세계수의 미궁 시리즈에 전통으로 등장하는 대사.
2편 제왕의 성배부터 등장했으며, 훌륭한 사망 플래그의 예시이다.
세계수의 모험가들이 탐험하는 던전인 수해의 구석구석에는 채취/벌채/채굴 포인트가 있으며, 이를 위한 채집 스킬에 투자하면 제한된 채집 기회에 보다 큰 이득을 챙길 수 있다.
그러나 분배할 수 있는 스킬 포인트는 한정된 만큼 채집 스킬에 투자하는 만큼 전투 스킬 레벨은 낮아지게 된다.
다만 채집 시스템은 신세계수 시리즈의 그리모어 복제, 복합 채집스킬인 야생의 감, 5편의 종족특유스킬, 크로스의 1레벨이 만렙인 채집 스킬 등등으로 편의성이 점차 나아져서 채집 스킬 때문에 스킬 트리가 내려가는 일은 점점 줄어들었다.
채집용 캐릭터들로 이루어진 약한 파티가 수해에 입장한다.
필드 전투를 회피하면서 채집 포인트에 도착해 열심히 아이템을 캐는 중에.
작품마다 !!아앗!!의 세세한 모습은 다르다.
그 악랄함은 첫 등장한 작품이자 시리즈 중에서도 불친절하기로 정평이 난 2편이 절정이었는데, 그야말로 위의 !!아앗!! 시퀀스 그대로, 묻지도 따지지도 않고 채집할 때마다 일정 확률로 강제로 전투에 돌입해야 했다.
게다가 이럴 때 쓰라고 있는 레인저의 스킬 '위험감지'는 작동하지 않았다!.
3편, 4편에는 숨통이 트이게도 채집 중 낮은 확률로 "좋은 아이템을 얻을 수 있을 것 같지만.
"는 메시지가 뜨고 이때 운이 좋으면 레어 아이템을 얻을 수 있지만 반대의 경우 적과 싸우게 되는 것으로 조정되었다.
단 4편은 움직이지 않고 채집할 때도 턴이 경과하도록 조정되었기 때문에 주변에 있는 FOE를 잊고 채집에 몰두하다가 FOE와 부딪히면 FOE 버전 !!아앗!!이 뜬다.
그리고 난이도 CASUAL로 플레이시 FOE로 인한 !!아앗!!을 제외하면 절대로 발생하지 않는다.
신 세계수의 미궁 시리즈, 그 이후에 나온 5편, 집대성 작품이자 3DS 마지막 작품인 크로스에서는 채집 방식이 한 턴으로 끝나는 구조 채집으로 한번 아이템을 획득하면 "다시,.
그나마 위험감지 먹통과 같은 버그성 난점들은 수정되었다.
세계수 시스템을 기반으로 한 페르소나 시리즈와의 콜라보 작품 페르소나 Q 섀도우 오브 더 래버린스에도 물론 등장.
3, 4편과 같이 파워 스팟에서 채집 도중 메시지가 뜨고, 실패하면 파티에 참가하고 있는 멤버중 한명의 아앗! 하는 음성 또는 개소리 과 함께 그 던전의 '강적'인 거대 섀도우가 나타난다.
그러나 내비 전용 스킬인 뱀 눈 노려보기, 채집 보조 스킬은 파티의 전투력에 전혀 지장을 주지 않고, '대안심'을 달면 거의 볼 일이 없어져서 초중반 이후 존재감이 급격히 줄어든다.
여담으로, 2편에서 채집 도중 !!아앗!!이 뜰 확률은 고작 1%다.
낮아보이는 확률이어도 플레이 중 한번이라도 일어나는 것을 경험하는 체감 확률을 고려해서 확률을 설정한다고.
그 기원은 1인칭 던전 크롤러의 원조 위저드리에서 함정을 건드렸을 때 나오는 대사 Oops!라고 한다.
유행어 XX는 더 이상합니다 어색한 상황을 수습해보려는 변명이 더 안 좋은 결과를 낼 때 나오는 말.
진짜로 코너 이름이 “……” 큰 따옴표도 포함된다.
언론에서는 이 코너를 언급할 때 '점점점' 또는 '점점점점점점'이라는 표현을 사용했다.
코너명의 유래는 흔히 쓰이는 말줄임표.
2013년 5월 26일부터 방송되었고 김희원, 남궁경호, 유민상, 송필근이 출연했다.
남자친구이 찾아오기 전에 집안에 있는 괘종시계를 미리 치워버린 에피소드도 있었는데, 사돈어른이 선물로 벽시계를 사오면서 어색한 상황에서 째깍째깍 소리가 나게 되었다.
중간에 제 3자부터 송필근은 주로 유민상의 사돈어른 役을 맡고 있다.
그 외에도 간혹 김희원의 오빠 역할 등 다른 역할을 한다.
대화가 없는 상황을 보여주기도 하고, 어떤 사람은 대화가 별로 없는 현대 사회를 보여주기도 한다고 해석한다.
김희원은 유일하게 어색해하지 않게 붙임성있게 말 잘 하지만, 대신 눈치가 없다.
그리고 그녀의 눈치 없는 말로 주변은 더 어색해진다.
7화에서는 사돈어른이 2PM 춤 추다가 입원해서 놀림당했는데 건너편에 미라처럼 깁스를 하고 있던 유인석이 한 손을 뻗어 심장박동을 시전했다.
캔 유 필 마 핫빗? 그리고 아빠와 딸이 모두 박X스를 한 박스 씩 사왔는데, 병실 장롱에 박X스가 한가득 들어있었다.
유민상이 병문안 때는 박X스를 사가는 것이 좋다고 생각했는데, 알고보니 전에 병문안 왔던 사람들도 같은 생각을 했던 것.
회가 거듭하면 거듭할수록 커플의 진도가 쭉쭉 잘 나가서 김희원이 배꼽티 도 자랑했고, 11화에서는 김희원이 웨딩드레스를 맞췄다.
14화에서는 송필근이 사돈 유민상의 아버지 희수연을 기념하고자 화환을 보냈는데, 문제는 유민상 아버지의 본명이 유죽방이라 본인이 그 이름을 매우 싫어했다는 것.
그래서 현수막은 "유 할아버지" 라고 걸려 있었다.
하지만 송필근은 그 사실을 몰랐기 때문에 예식장에 이름이 크게 적힌 화환이 배달되었으며 뒤늦게 상황을 수습한다는 게 가운데 글자를 가리는 바람에.
15화에서는 정태호가 너훈아 역할로 출연했다.
마지막화인 17화에서는 박은영이 유민상과 송필근이 건강검진을 받으러 간 병원의 간호사 역할로 나왔다.
이날 방송분에는 직접적으로 마지막회라고 언급했더니 방청객들이 아쉬워하자 유민상이 모든 사람들에게 다 까라고 그런다.
극중에서 부자관계로 나오는 27기 남궁경호와 송필근은 동갑이자 성남예고, 인덕대학 동기로 둘 다 91년생이다.
특수문자의 일종으로 모양이 비슷하다는 이유로 국내에선 흔히 우물 정 문서의 샤프도 원래 전각 해시태그를 썼지만, 2017년 12월 말 샤프로 수정되었다.
실제로는 서양에서 쓰이던 무게 또는 숫자를 표기하는 기호에서 유래한 특수 문자이다.
즉, 가짜 친구로 인해 A라고 쓰고 B라고 읽는 문자가 된 것.
실제로 몇몇 90년대 휴먼 서체에서 해시태그를 입력하면 샤프 기호가 나타나기도 했다.
기존의 #는 주로 숫자의 넘버 사인 Number sign.
가령 '#9'라고 쓰여있으면 '넘버 나인'.
이나 무게로서의 파운드 사인 pound sign.
무게 단위인 파운드' 같은 식으로 표현하는데, 이것이 해시태그 문화로 자리잡게 되었다.
그 외 전화기에서 * 과 함께 특수한 기능을 하는 문자로 흔히 입력의 마무리를 할 때 쓰인다.
흔한 예시로는 "지역 번호와 전화 번호를 입력하신 후 '우물 정' 자를 눌러주십시오.
그 외에 은행에서 비밀번호를 지정할 때도 마지막에 '우물 정' 자를 찍었다.
최근에는 거의 대부분의 은행에 확인 키가 마련되어 있다.
이 기호의 정확한 명칭은 샤프가 아니지만, 지금은 해체된 혼성그룹 S\의 표기에는 이 문자가 쓰였다.
[[C\#]], [[F\#]] 등의 프로그래밍 언어 이름도 마찬가지.
한편 포스코건설의 아파트 브랜드인 더샵은 공식 사이트를 보면 브랜드에 대해 "반올림을 뜻하는 음악기호 "#"에서 유래한 것"이라고 설명되어 있는데, 이 경우 정확한 기호는 #가 아닌 ♯가 될 것이다.
이외에도 두 선분이 평행이면서 길이도 같음을 나타내는 기호인 ⋕과도 비슷하게 생겼다.
보물 제1878호인 호우명그릇의 첫 부분에 #가 새겨져 있는데, 소설가 최인호는 만주 등지를 뒤집고 다니며 연구한 끝에 저 호우명 그릇 바닥의 상단에 보이는 # 문장이 광개토대왕의 문장이라고 추측했다.
물론 모양이 #와 같은 것은 우연의 일치.
윈도우즈에서는 문서 제목명에 반각 #를 쓸 수 없으므로 전각 ＃를 쓰기도 한다.
나무위키에서 외부링크를 걸 때 #로 링크하는 관행이 있다.
하지만 크기가 작다 보니 모바일에서는 클릭하기 어려운 단점이 있으며, 여러 개 모여 있을 경우는 더 클릭하기 힘들어진다.
#로 링크하는 특별한 이유는 없고 그냥 리그베다 위키가  오위키 기반이던 시절부터 있었던 것에 불과하다.
아카이브 링크는 ⓐ나 @을 쓰는 경우가 많다.
나무위키에서는 문장 형식으로 링크를 거는 것을 권장하고 있다.
이유는 #에다 걸 경우 모바일 유저가 불편해 하는 경우도 있고, 가독성에도 악영향을 끼치는 데 반해 내세울 만한 메리트가 없기 때문이다.
다만 문장 형식으로 링크를 거는 것을 권장함에도 불구하고 #를 사용하는 경우는 여전히 많은 편인데, 특히 여러 개의 외부링크를 걸 경우 문장 형식의 링크보다는 #를 사용한 링크가 많이 쓰이는 편이다.
이는 문장 형식의 링크는 하나의 외부링크를 거는 상황에는 적합하나, 여러 개의 외부링크를 거는 상황에서는 도리어 부적합한 경우가 많기 때문이다.
링크 모아쓰기 금지 규정이 생긴 이후에는 이 규정을 의식하였기 때문에 외부링크를 걸 때 문장 형식의 링크 대신 #를 사용한 링크를 쓰게 되는 케이스도 다발하고 있다.
문장 형식의 링크를 통해서 여러 개의 외부링크를 걸고자 할 경우 아무래도 링크 모아쓰기 금지 규정에 저촉될 가능성이 크기 때문인 모양.
링크 모아쓰기 금지 규정이 가독성 향상을 주된 목적으로 하고 있고 특히 모바일 환경에서의 가독성 향상에 초점을 맞추었다는 점을 생각하면, 해당 규정의 영향으로 인해서 모바일 환경에서의 가독성에 악영향을 주는 #의 사용 사례가 늘어났다는 점은 상당한 본말전도이므로 규정 개선이 시급하다.
사운드 볼텍스 시리즈에 수록된 동방 프로젝트 어레인지 곡이며, 리믹서는 uno'이며, 쥬크 하우스 사실 일반적인 하우스라고 보기에는 거리가 다소 있고, 풋워크의 연관장르에 가깝다.
의 영향을 받아 리믹스했다고 리믹서 본인이 밝힌 바 있다.
동 작곡가가 DJ Laugh 명의로 그루브 코스터에 제공한 Stardust Vox와 전개, 음색이 많이 닮았다.
제 11회 하쿠레이 신사 예대제에서 발매된 IOSYS의 앨범 Prank Masters!에 수록되었다.
자켓은 하쿠레이 신사 예대제 11회에 발매된 Prank Masters!의 표지를 그대로 썼다.
이미 2014년 5월 동방 예대제에서 \의 후속곡이 수록될 것이라는 정보가 밝혀졌었고, 그보다 훨씬 악랄한 패턴을 보여주겠다는 예고가 떴다.
그리고 수록된 것은 대다수가 예상한 Hirayasu Matsudo 제작의 고난이도 노브곡.
Hirayasu Matsudo가 처음으로 단독 제작한 레벨 15.
EXH 패턴은 페어리 댄싱의 물수제비를 꼬아 놓은데다가 중간중간 보이는 HYENA의 고속 직각노브, GAMBOL INF의 꽈배기 노브 등등 기존의 노브곡들의 대표 패턴들이 한데 섞여 나온다.
그리고 기습적으로 섞여나오는 BT, FX 트릴 때문에 여타 다른 Hirayasu Matsudo의 노브곡에 비해 니어나 에러를 낼 위험이 크다.
개인차가 매우 강한 노브곡이기에 클리어 난이도와 스코어링 난이도 모두 개인차 폭이 매우 넓다.
노브에 약하다면 17레벨 클리어가 쌓여 가면서도 이 곡에서 어려움을 겪을 수도 있지만, 노브에 강한 6~7단 정도의 유저가 상당히 일찍 클리어하는 경우도 존재한다.
상기한 틱 카운트 보정덕에 일반적인 클리어 난이도는 17 중에선 높지 않은 편이다.
스코어링의 경우는 노브에 강하다면 패턴의 대다수가 노브이므로 무난하게 고득점을 뽑아내겠지만, 반대로 이런 패턴에 약하다면 제 아무리 틱 카운트 보정이 걸려있다한들 탈선이 자주 일어나다보니 점수가 곤두박질 칠 수 밖에 없다.
클리어만이 목적이라면 반대쪽 지속노브를 놓치더라도 직각노브만큼은 놓치지 않는다는 생각으로 플레이하는게 좋다.
지속노브는 보정이 걸려있기때문에 게이지 증감량이 적은 편이므로, 곡선+지속노브와 직각노브가 함께나오는 구간에서 처리하기가 힘들다면 둘다 놓치느니 직각노브는 어떻게든 처리한다는 마인드로 플레이하면 게이지 보전에 도움이 된다.
사운드 볼텍스 IV 헤븐리 헤이븐에서는 17레벨을 배정받았다.
지속적인 난이도 인플레로 인해 이 곡들보다 더 한 곡들이 등장함으로서 체감 난이도가 크게 낮아졌고 아예 물렙이라는 의견도 종종 나온다.
하지만 노브곡 특성상 개인차의 폭이 넓기 때문에 적정레벨로 느끼는 사람도 다수 있다.
한편 이 패턴 역시 \와 마찬가지로 이펙터가 틱 카운트 속도에 저하 보정을 걸었다는 이야기가 종종 나오지만 해당 문서에서도 알 수 있듯이 별도의 보정은 적용되어있지 않다.
니코니코 동화에서 이 곡의 노브 흐름에 맞춰 振り向き厨 3명이 고개를 돌려본 영상이 나오기도 했다.
스무스하게 돌아가는 목고개 또한 한쪽 팔로만 클리어하는 동영상도 올라와 있다.
NOV 패턴은 패턴에 노브와 FX 롱노트 밖에 없기 때문에 Profession NOV처럼 UC가 곧 퍼펙트가 된다.
원곡은 동방홍마향 2면 테마인 르네이트 엘프.
덤으로 자켓 담당은 리믹서의 여동생이라고 한다.
트랩 장르에 가깝게 사운드 볼텍스에서 물수제비 이외의 부분을 들어보면 트랩장르의 특징을 다수 차용했음을 알 수 있다.
SOUND VOLTEX ULTIMATE TRACKS 동방홍마향 리믹스 디스크 2에 #Full_length 버전이 수록되었다.
그리고 2014년 5월 하쿠레이 신사 예대제 11회의 시연회에서 이 곡의 후속곡인 \가 공개되었다.
사운드 볼텍스 플로어 '동방홍마향 리믹스곡 컨테스트'의 ルーネイトエルフ 부문 당선곡이다.
GUMI 오리지널, SDVXII제작 기념 리믹스 대회에 이어 4번째세요! 시드 비셔스! 원문이 四度（シド）・ヴィシャス！ 네번째라서 四度, 四度를 '시도'라고 읽고, 거기에 걸맞는 '시드 비셔스'라고 한 걸로 추정.
동방홍마향 리믹스 컨테스트에서의 채용, 기쁩니다. 감사합니다!
그렇게 생각해 화제의 지팡구에 초점을 두고 호수에서 춤추는 대요정을 이미지화했습니다.
상쾌하고 물 속을 떠다니는 같은 편곡이 되었다고 생각하지만 이대로 가면 이 곡이 나올 때에는 이미 여름이 끝나있겠군요! 실제로 여름 말에 곡이 나오긴 했다.
하지만 동방홍마향 리믹스 컨테스트의 악곡 모집일은 2013년 5월 23일부터 2013년 6월 11일.
사운드 볼텍스 플로어 항목을 볼 때 여름에 곡이 나올 확률은 게다가 해당 컨테스트의 첫 업데이트에 나오리라는 보장도 없고.
자켓 제작에 익숙하지 않아서 고생했었지만, uno씨는 물론 RoughSketch님에게 조언을 받거나, DJ.
Laugh씨에게 작품의 체크를 받거나, 가끔 러프스케씨에게 ラフ助さんに.
푸념을 늘어놓으면서, uno, RoughSketch, DJ.
촌스럽고 스타일리쉬하고 지팡구스러운 재킷이 완성되었습니다!.
"어떤 보면이 될까-"라는 망상이 끊이지 않은 좋은 곡입니다.
삽화가님 망상대로 굉장한 패턴이 되었습니다.
EXH 패턴은 버튼을 누르는 일이 정말 손에 꼽을 정도로 적은 패턴으로 시작부터 끝까지 노브만 주구장창 잡고 있는 패턴인데, 곡선 노브, 꼬물거리는 노브등 다양한 방식으로 플레이어를 괴롭힌다.
특히 중반부터 시작되는 곡선 노브발광이 압권.
덕분에 제목에서 따와서 노브가 춤을 춘다느니, 예술작품이라느니 하는 드립이 성행하는 중.
곡선 노브가 좌-우-좌-우-좌-좌-우-좌.
식으로 일명 물수제비 패턴으로 이상한 순서로 번갈아가며 나온다.
후에 이 패턴은 \에서 사볼3의 추가요소를 활용한 물수제비 패턴으로 재활용된다 발광이 끝나면 돌리기 까다로운 고속 노브나 직각 노브 등이 나오다가, 두번째 곡선 발광이 시작되는데, 한쪽 노브로 크게 곡선을 그리는 동안 다른 쪽 노브로 작게 곡선을 두번 그리는 등의 괴악한 패턴이 나온다.
이것 또한 위의 각주에서 설명한 대로 \에서 사볼3의 추가요소를 활용해 이 패턴을 재활용한다.
이게 또 순서가 자꾸 바뀌기 때문에 플레이하는 사람은 죽을 맛.
헷갈려서 탈선하면 꿈도 희망도 없다 때문에 이런 노브곡에 익숙하지 않다면 체감 난이도는 16렙 상급 까지올라간다.
하지만 몇번 하다보면 패턴에 금방 익숙해져서 클리어에는 무리가 없다.
하지만 클리어 레이트는 곡의 난이도에 비해서 높은 편인데, 중간에 대량의 회복구간도 있는데다가 BPM이 142로 낮은 편이라 전체적으로 노브에 배정되는 체인이 적어졌고  이 때문에 게이지 유지가 쉬운 탓이 크다.
물론 체인이 적은 만큼 스코어링은 좀 어려운 편.
참고로 위 영상 기준 0:40 부근의 짧고 완만한 청노브는 배정된 박자값에 비해 보정이 너무 센 탓에 조작을 하지 않아도 될 뿐 더러 아예 콤보가 올라가지 않는다! 잘 보면 해당 노트가 처리될때 콤보가 뜨지 않고, 점수도 올라가지 않는 것을 볼 수 있다.
이 패턴을 클리어하면 GAMBOL 리믹스의 INF 패턴을 해금할 수 있다.
패턴도 같은 노브곡인데다가 이펙터도 같다.
자세한 근원지는 불명이지만 난이도가 지나치게 올라갈 것이 염려되어 이펙터가 EXH 패턴 한정으로 틱 카운트 속도에 저하 보정을 걸었다는 이야기를 종종 목격할 수 있는데 그렇다 할 유의미한 증거가 전혀 없어 노브 경로가 급격하게 바뀌는 구간에서 틱카운트 속도가 저하되는 것은 다른 곡의 패턴에서도 볼 수 있는 일종의 버그 혹은 밸런스 조절 명목의 기능일 뿐이다.
2018년 8월을 기준 딱히 별도의 보정은 걸려있지 않다는 것이 정론으로 받아들여지고 있다.
곡선 노브로 점철하는 컨셉은 그대로 유지하면서 그 형태가 ADV에 맞게 대폭 완화되어 있다.
후반부에는 곡선이 다소 변화되어 나오는데, 단순히 좌노브와 우노브를 크게 한번씩 번갈아가면서 돌려주는 패턴이지만 그 형태에 겁을 먹고 섣불리 조작하면 탈선하기 십상이다.
NOV 패턴 역시 노브의 비율이 절대적인데, 그 탓에 초보자의 입장에서 보면 3치고는 조금 어려운 느낌이 들 수 있다.
곡선 노브는 나오지 않으므로 탈선하지 않도록 할 필요가 있겠다.
한 위키러가 페어리댄스를 소재로 만든 사볼 물수제비 뜨기 팬게임이 있다. 해보기
작곡가는 HARDCORE TANO*C 소속 아티스트 DJ Noriken.
전용 BGA를 사용하며 BGA는 전작에 제공한 Elektrick U-Phoria처럼 사이버틱한 분위기를 보여준다.
싱글 어나더는 휴식구간 이후의 garden 강화판을 보는 듯한 짧은 겹계단이 연속으로 쏟아지므로 특히 주의할 필요가 있다.
더블 어나더는 한손 폭타가 주가 되는 패턴.
다만 익숙하지 않을 경우 손이 꼬이기가 매우 쉽다.
비공식 난이도는 11렙 중상~상위에 해당하는 11.
인사도 이걸로 세번째, 다시 나타난 SKETCH UP! Recordings의 DJ Noriken입니다.
이번에는 베이스 뮤직인 곡으로 해보핬습니다.
DUBCORE, 그래, DUBCORE.
실제로 UK HARDCORE신에서 등장하고서 꽤 지났습니다.
확실히 베이스 바키바키 브이브이인 초 질주하는 뮤직입니다.
참을 수 없는 느낌으로 해보았습니다. 오자 탈자가 아ㄴ 그와~~~~앗!!!!!!
2분 짜리 확대판을 해버리자, 라는 텐션으로 제작했습니다.
저에게 있어 처음으로 접한 IIDX인 HAPPY SKY로부터 10번째.
진부하지만 눈 깜짝할 순간, 그러나 길었구나라는 감상이 있습니다.
마찬가지로 몇년 후 문득 떠올라서 되돌아오는 장소가 되겠지요.
이런 자신도 의외로 나쁘지 않구나, 등등 외람되지만 문득 생각해 본 바입니다.
분류:beatmania IIDX 22 PENDUAL의 수록곡분류:제목에 \플래시 컨텐츠로 유명한 newgrounds에서 활동하는 플래시 제작자들이 만든 닌텐도 게임 패러디.
여태까지 올라온 닌텐도 게임 패러디중에서 가장 많은 패러디를 넣은 플래시를 만들자! 를 목적으로 만들었다.
가끔씩 튀어나오는 피와 에로로 미성년자는 관람불가.
근데 가끔 괜찮은 순화 버전도 있다 영어 및 덕력 요구량이 은근 높음. 고만해 미친놈들아 닌텐도가 이걸 본다면 엄청난 분노가 쌓였을 거다
의외로 정곡을 찌르는것도 가끔 보인다.
포켓몬 시리즈  - 이제 신까지 나왔는데 뭘 만들건지 엘리베이터를 타는 전설 포켓몬 개발에 대한 일갈.
덤으로 뇌가 주기적으로 포맷되는 지우까기.
소닉 - 순식간에 등장. 그리고 바람같이 순식간에 사라짐
파이어 엠블렘 - 죽으면 끝인 신세한탄.
com/portal/view/476976.
사이트 자체가 성인매체 제한이 굉장히 헐렁하므로, 미성년자는 출입을 자제하고 미성년자가 아니더라도 주변을 반드시 확인하길 바란다.
하지만 정작 위의 주소창에는 %25라고 쓰여 있다 URL은 라틴 문자, 숫자, -, _ 등을 제외한 문자는 이스케이프해야 올바른 주소라는 것을 보장한다.
그러나 \\\\이라고 두 번 치면 \\이 나온다.
두벌식 키보드 기준으로 Shift + 5로 입력이 가능하다.
세벌식 390 키보드는 두벌식 키보드와 동일하게 Shift + 5로 입력할 수 있으며, 세벌식 최종 키보드에서는 Shift + [로 입력한다.
전산에서는 정수의 나머지 연산 기호로 쓰이기도 한다.
13%3이라고 하면 13을 3으로 나눈 나머지인 1을 출력하는 식.
여담이지만 던전 앤 파이터에서는 입력할 수 없다.
정확히는 아이템 텍스트로는 가능한데, 유저가 채팅으로 칠 수는 없다.
이 기호는 '100에 대하여'라는 의미의 이탈리아어 per cento의 축약형인 P cento에서 발전한 것이다.
15세기에는 P를 눕히고 그 밑에 cento를 작게 쓰는 모양으로 했는데 이게 쓰기가 귀찮고 작은 글씨로 쓰기도 어렵다 보니까 17세기에 와서 밑의 cento를 -o로 축약해서 쓰게 되었고 여기서 모양이 더 변한 게 현재의 % 모양이다.
%가 응을 옆으로 살짝 기울인 것처럼 보여서 응 이라고도 불린다.
에이핑크의 미니앨범 8집인 PERCENT의 타이틀곡이 %%이다.
일본의 여성 가수 하마사키 아유미의 29번째 싱글.
3A면 + 1B면으로 4곡이 수록된 3A 싱글이다.
A면 3곡은 모두 미니 앨범 Memorial address에 수록되었다.
수록곡 구성은 전체적으로 전작 H와 비슷하다.
이전의 3A/4A 싱글 A나 H와는 달리 타이틀곡 3곡 모두에 PV가 붙었다.
특히 ourselves의 PV는 충격적인 비주얼로 호평을 받았는데 크리스티나 아길레라와 흡사하다는 비판도 있다.
아쉽게도 여름 전작들처럼 많은 인기를 얻지는 않았지만 Greatful days가 많은 사랑을 받았으며 , 아메리칸 스타일의 패션과 본 더치 모자를 유행시키기도 했다.
1주 1위에 그쳤지만 월간 1위를 가져가고 연간 10위안에도 드는등 2003년을 대표하는 싱글이다.
이 싱글에만 유일하게 수록된 theme of a-nation '03은 타이틀이 없는 노래이지만 숨겨진 명곡중 하나여서 가끔씩 라이브에서 부른다.
3. HANABI ～episode II～
4. theme of a-nation '03
7. HANABI ～episode II～
분류:2003년 싱글분류:특수 문자분류:하마사키 아유미유튜브에서 고화질 영상을 볼 수 있게 해주는 마법의 주문.
유튜브에서 HD 영상을 적극적으로 홍보하기에 HD 영상을 보기는 쉽지만, 그 상태로는 다운받을 수 없는데 이 주문을 사용하면 얼마든지 다운받을 수 있다.
일반 화질의 영상에는 18을, HD 영상에는 22를 붙여주면 된다.
アイドルマスター 美希 ロボットハニー PV風【HD 720p】 일반적인 재생상태.
アイドルマスター 美希 ロボットハニー PV風【HD 720p】 HD 옵션을 켠 상태.
2015년 현재는 &fmt= 기능이 없어졌기 때문에 둘 중 어느 것을 눌러도 320p 영상으로 연결된다.
참고로 해당 영상의 제작자는 와카무라P.
유튜브 영상을 다운받는데 웹 브라우저로 모질라 파이어폭스를 사용한다면 에드온인 Download Helper 를 사용하면 받을 수 있다.
2011년 2월 기준으로 유튜브 페이지로 들어간 후 위 도구창에 있는 다운로드 헬퍼 아이콘의 오른쪽에 있는 화살표를 누르면 다운받을 수 있는 확장자의 목록이 뜬다.
자세한 코덱 정보는 영문 위키페디아 항목 참조.
참고로 해상도 목록 중에 4096x3072가 보이는데 실제로 지원하고 있다! 유튜브에서 직접 올린 4k 영상 목록.
당연하겠지만 어지간한 사양의 컴퓨터가 아니라면 위의 방법으로 다운받아서 보아도 뚝뚝 끊긴다.
그리고 4k 영상을 지원하는 카메라도 아직 개인이 가질만한 물건이 아니기에 아예 안 보일 정도.
그러나 Red One이라는 초고화질 디지털 카메라가 영화인들 사이에서 히트를 치면서 보급형 이야기도 나오고 있고, 실제로 캐논이나 파나소닉도 이쪽 연구를 하고 있다는 소리가 나오고 있기 때문에 보급형 Ultra HD 캠코더도 머지 않았다.
2010년 12월을 기하여 유튜브는 &fmt= 기능을 없애버렸다.
&fmt= 기능만 없어졌을 뿐, HD 영상은 여전히 지원하니 걱정하지 말 것.
2013년 11월 21일 발매된 산이의 항목이 생길줄은 몰랐던 두 번째 미니앨범.
JYP를 탈퇴하고 브랜뉴로 둥지를 옮기고 낸 첫 앨범이다.
타이틀곡은 "이별식탁" 이며, 피쳐링은 팬텀의 산체스.
산이가 JYP시절 워낙 침체기였기 때문에 탈퇴 이후 낸 첫 앨범에 많은 기대가 몰렸다.
앨범 제목인 'Not' Based On True Story는 앨범 내용이 사실에 기반하지 '않은' 내용이라는 것을 미리 일러주는 제목이나, 산이가 공백기에 이별을 겪었다는 것은 많은 사람들이 알고 있기에 트랙 리스트를 보고 사람들은 "산이 사랑노래로 재미 좀 보더니 또 사랑노래 찍어 냈나" 혹은 "이별하고 나니 감성 폭발해서 이번 앨범은 작정하고 사랑 노래인가" 싱글로 나왔던 아는 사람 얘기, 어디서 잤어 이 두 곡이 이 앨범의 트랙리스트에 포함되어 있다.
이 앨범은 전체적으로 하나의 스토리 라인을 이루고 있다.
설정 상으로는 여자친구가 치과의사와 바람이 났고, 결혼한 다음 속도위반까지 한 듯.
다만 그 곡의 수위가 엄청나게 높아 화제가 되는 중.
앨범 제목의 의미는 여기서 찾을 수 있다.
어느 정도는 사실이긴 하나 그게 대체 어디까지가 사실이고 어디까지가 픽션인지는 산이 본인만이 알 테니까.
아는 사람부터 시작해서 마지막엔 전 여자친구가 남긴 음성메시지가 나온다.
담배를 태워 물면서 메시지를 듣다가 마지막 전 여자친구가 남긴 메시지의 재생이 끝나자 나지막하게 한마디 내뱉는다.
여담으로 첫번째에서 자신을 '형님'이라고 하는 사람은 DJ아이티 같은 프리스타일 타운 소속이다.
, 두번째에서 곡 안써줬었던 사람은 제피 오버클래스 소속으로 프로듀서.
설마 진짜로 안써줬나? 라고 한다. 목소리만이다, 목소리만!
이전에 JYP시절 '불행했음 좋겠다' 라는 곡을 낸 적이 있는데, 제목상으로 보면 후속곡 같지만 내용의 강도는 차원이 다르다.
Fuck you가 거의 비트 수준으로 깔려 있으며 내용은 자신을 배신한 전 여자친구에게 내뱉은 저주.
곡의 멜로디도 굉장히 기묘한 느낌이며 산이는 거의 씹어먹을 수준으로 래핑을 하며 전 여자친구에게 저주를 퍼붓는다.
곡 중간에 잘 들어보면 전기톱 소리와 입에 재갈이 물린 채 비명을 지르는 여성 목소리, 기름을 붓고 라이터를 켠 후 불이 붙어 활활 타는 소리가 난다.
이 곡으로 인해 이 앨범의 평에는 빠지지 않고 에미넴 드립이 들어가게 된다.
사람들의 반응을 보면 여기서 소름의 쫙 돋았다고 평하는 이들이 많다.
곡의 도입부는 힙합가수 산이가 오늘 새벽 4시반에 영동대교서 교통사고로 사망하였다는 긴급 속보 멘트로 시작한다.
참고로 이 부분서 리포팅하는 기자 목소리는 평소 친분이 있는 MBC 서인 아나운서.
곡의 마지막에는 크리스마스 이브날 밤 여자친구와 만나 먼저 자는 여자친구를 옆에 두고 크리스마스 새벽에 편지를 쓰는 산이의 나레이션이 이어진다.
여자친구는 가족과 저녁식사를 하다 늦었다고 만나자마자 울며 안겼는데, 괜히 빨간 목과 크리스마스 새벽에 뜬금없이 치과에서 전화가 오는 것으로 끝난다.
결국 산이가 의심했던 것은 현실이었고 지영이는 크리스마스 이브날 미래의 지영이의 남편인 치과의사와 함께 보내다 늦은 것이다.
그렇게 계속 불륜을 저지르다 속도위반을 저질렀고 지영이는 치과의사와 결혼하게 되고 산이는 그 충격으로 정신병에 걸린 것이다.
앞서 두 트랙에서 정신나간 듯이 전 여자친구를 저주하다가 갑자기 곡의 분위기가 반전된다.
사람들의 반응은 이번 앨범에서 가장 망했다는 평 다 해봤다고 말하는 부분이 포인트.
어머니 피꺼솟 분위기가 앞선 트랙과 상반되어 그렇지 곡의 내용은 전체적인 스토리로 보면 가장 처음에 해당한다.
현재 이 곡은 여러 초, 중, 고학생들의 애창곡이 되어가고 있는 중이다.
하이라이트 부분의 '지영이 어머니'가 반복되는 부분이 패드립으로 사용되는데 몹시 적절하기 때문.
여자친구에게 말도 없이 어젯밤 뭐 했느냐고 익살스럽게 추궁하는 내용이다.
이 한 곡만 들었을 때는 별 이상한 점이 없었으나 전후사정을 알고 나면.
여담으로 저스트뮤직의 단체곡인 소문에서 천재노창이 'Where the fuck did you sleep last night?'라고 이 노래를 인용한 바 있다.
여자친구와 이별하기 전 마지막 한번만이라도 함께 저녁식사를 하자고 하여 이별의 식사를 갖는다.
사실 트랙 거의 전체가 비방용이라 방송용으로 내보낼게 이거 하나밖에 없기도 하다.
역시 싱글로 선 공개된 곡이며 이 한곡만 들었을 땐 왠 놈이 찌질하게 자기 이별 얘기를 남 얘기 하듯이 하냐.
싶었겠지만 역시 전후사정을 알고 나면 새삼 다르게 들린다.
이 아니라 트랙리스트 그대로 들으면 이해가 된다.
그러니까 자꾸 순서 바꿔서 해석하려하지마.
그리고 헤어진 자기 얘기를 남에게 '아는 사람 얘기'인 것처럼 풀어놓는다.
스토리텔링에 초점을 맞추긴 했으나 JYP 시절 내놨던 Everybody Ready?의 상처를 완전히 씻어내지 못하고 되레 그 시절의 실수를 그대로 답습하는 면이 보인다.
하지만 상업적으로는 몇 곡이 차트 순위권에 오르는 등 선방했다.
그 앨범 이후 산이의 앨범들은 이 앨범처럼 평론가들에게는 혹평을 받지만 상업적으로는 성공을 거둔다.
나의 태양이라는 뜻이며 음악제에서 입상했다.
태양이 오래 떠올라 있는 여름에 잘 맞는 곡으로, 오 솔레 미오 라는 구절은 상당히 유명하다.
루치아노 파바로티, 플라시도 도밍고, 호세 카레라스 가 부른 오 솔레 미오.
다른 사람의 파트를 실수로 불러버린 파바로티가 머쓱해하는 모습을 볼 수 있다.
루치아노 파바로티를 비롯한 유명한 성악가들과 엘비스 프레슬리를 비롯한 수많은 가수들이 불렀다.
웅장한 성악 버젼이 좋은 평가를 얻고 있으나 통기타와 퍼쿠션으로 연주한 슬로우 고고 혹은 알레그로 박자로 편곡한 곡들도 꽤나 잘 어울린다.
대부분 학생들에게 하이라이트의 마나뚜는 압권.
원 가사는 3절까지 있지만 나폴리 방언이다 보니 이탈리아인들도 1절은 알아도 2, 3절은 잘 모른다고 한다.
SK 와이번스 김강민 선수 응원가 원곡이다.
Ma n'a-tu so-le chiu bel-lo ohi-ne' 여기서부터 시작된다.
2. Lùcene 'e llastre d''a fenesta toia;
lùcene 'e llastre d'a fenesta toia.
cchiu' bello, oi ne'.
3. Quanno fa notte e 'o sole se ne scenne,
quanno fa notte e 'o sole se ne scenne.
cchiu' bello, oi ne'.
Per l'aria fresca pare già una festa.
2. Luccicano i vetri della tua finestra,
una lavandaia canta e si vanta.
mentre strizza, stende e canta.
3. Quando fa sera e il sole se ne scende,
mi viene quasi una malinconia.
quando fa sera ed il sole se ne scende.
라이트 노벨 설정 애니메이션 설정 애니메이션에서는 영대를 착용하지 않았다.
라이트노벨 Re: 제로부터 시작하는 이세계 생활의 등장인물.
심녹색의 머리를 밑에 후술할 과거 모습에서는 조금 긴 꽁지머리였으나 현재는 단발 같은 길이로 가지런히 잘랐다.
벌레처럼 아무 감정없는 눈을 가진 깡마른 인물.
고개를 기울이고 허리를 굽히고 괴상한 자세로 말하는 것을 좋아하고 또 스스로의 육체를 자학하는 것을 즐기는 완전한 변절자.
여담으로 이 괴상한 자세가 물리적으로 불가능한 자세인지라 보이지 않는 손으로 받치고 있다는 설이 있었으나, 애니의 묘사로 보면 그냥 몸이 유연하고 체중이 비정상적으로 적기 때문인듯.
거기에 이 양반은 정령이라 인간의 리미터같은게 존재하지 않아서 있을수 없는 정도로 목을 꺽기도 했으므로 그냥 유연이고 뭐고 뼈든 근육이든 자기가 원하는대로 꺾거나 되돌릴수 있는 것 으로 보인다.
일단 말하기로는 자학을 해서 자신의 나태함이나 마녀에 위한 계획이 틀어질때 그 죄에 대한 벌을 받는 거라고 자학을 말고는 죄를 해소할 방법을 모른다고한다.
그래서 특히 자기 손가락을 씹거나 자기 목을 조이는 묘사가 많이 나온다.
이름의 유래는 오리온자리의 알파성 베 텔 게 우스.
베텔게우스의 어원인 아랍어 야드 알 자우자는 그의 권능과도 관련이 있다.
성씨는 프랑스 부르고뉴산 최고급 와인인 로마네 꽁띠에서 따왔다.
분노의 대죄주교 와 같은 성을 공유하고 있다.
마녀교와 관련된 굳이 관련 된 것으로만 따지면 마을을 잃은 람/렘도 해당하긴 한다.
애초에 렘이 스바루를 적대한 이유도 마녀교도처럼 마녀의 잔향을 뿌렸기 때문 물론 이들은 마녀교는 커녕 그들을 적대하는 위치니 제외 최초의 적이며 그 위협을 알림과 동시에 현재의 대죄주교중 능력이 최약수준임에도 최고급의 존재감을 드러낸 인물이며 그 행동들의 근간, 그와 마녀와의 관계는 이야기의 깊은 곳에 얽혀 있다.
이름이 페 텔기우스인 이유와 400년 전에 도대체 무엇이 있었는지 등 작품 전체를 봐도 중요 인물.
담당하는 대죄는 『나태』지만 담당하는 대죄와는 정 반대로 다른 어떤 마녀교도보다도 앞장서서 매우 근면하게 활동하는 자로서 복음서의 기술에 따라 암약하여 작중 시점을 기점으로 몇십년 동안 마녀교 관련 사건의 거의 상당 수가 이 인간이 일으킨 것일 정도로 근면하게 활동하고 있었다.
일으킨 사건 수만 따지면 마녀교 대죄주교 중 독보적인 1위로, 그 때문에 악명도 높아서 마녀교 대죄주교 중에선 탐욕 활동 빈도수는 나태에 비해 크게 떨어지지만, 성을 단신으로 함락한 것 때문에 유명하다.
참고로 탐욕이 성을 공격한건 다른 질투 외의 다른 마녀에 대해 연구하려 했기 때문.
마녀교는 질투 외의 마녀에 대해선 매우 적대적인 태도를 취한다.
대죄주교이니만큼 대죄주교가 각각 가지고있는 인자의 하나, 『나태』를 받아들이고 있다.
나태의 마녀인자의 힘으로 마력으로 이루어진 투명한 손아귀들을 뻗는 능력인 『보이지 않는 손』을 사용 가능하다.
참고로 이 투명한 손은 말이 닿지 않는 곳까지 손을 뻗는거지, 실상은 엘펜리트에 나온 초능력처럼 사람 하나는 거뜬히 파괴 가능한데다 그 양도 수십개나 되서 몸이 붕괴될 때는 이걸 다리 대용으로 써서 빠르게 기어올 정도이다.
그래서 공격은 물론 이걸로 이동도 가능하다.
몸의 반신이 파괴당했음에도 이를 써서 남이 보기엔 날아다니는것처럼 돌아다니기도 하고, 기묘한 자세를 유지하며 다리를 움직이지 않고 앞으로 움직이는데도 쓰인다.
다만 뻗는 속도 자체는 그리 빠르지 않은 건지 스바루는 그냥 보고 피하는 게 가능했다.
굳이 따지자면, 여러 개를 뻗었기에 빠르게 움직일 수 있었을 것이다.
권능이라 큰 중량을 가진 것도 아닐테니.
다만 어디까지나 시각적으로 보이지 않을 뿐이지 손 자체가 세계에 물리적인 영향력을 행사하고 있기 때문에 권능의 정체를 알면 효과가 급격히 감소한다.
손이 움직일 때 변하는 공기의 흐름을 통해서 방향을 파악할 수 있으며, 이외에 비슷한 원리로도 궤적을 파악할 수 있다.
뛰어난 감각을 지닌 경우 직감으로 피하는 것이 가능하다.
뛰어난 전투력을 지닌 자가 상대라면 기습 이외에는 큰 효과를 볼 수 없는 능력.
은발의 하프엘프인 에밀리아에게 시련을 부여, 질투의 마녀의 그릇으로서 알맞은지 판별하는 것이 목적이라며 백경을 이용해 가도를 봉쇄하고 로즈월의 영지를 습격했다.
3장 첫번째 루프에서 아람마을이 완전히 초토화된 것도 페텔기우스가 이끄는 마녀교 교단의 소행이었다.
두번째 루프에서는 전번의 루프에서 참혹한 광경을 목격한 뒤 정신이 망가진 스바루를 로즈월 저택으로 데려가고 있던 렘을 마녀교도를 동원해 습격하고 스바루를 빼돌린다.
범상치 않은 엄청난 광기를 보여주면서 존재감을 과시하면서, 웬만한 마녀교도 이상으로 마녀의 잔향을 강하게 내뿜고 있던 스바루를 오만의 대죄주교가 아니냐며 묻고선 이름을 묻는다던지 혹시 복음서가 없냐던지 이런 저런 질문을 하였다.
하지만 스바루의 상태가 상태였기 때문에 전혀 대답을 듣지 못 했지만 페텔기우스는 옛저녁에 정신이 망가진 미치광이로서 스바루의 어설픈 미치광이 연기를 간파해내었고, 왜 되도 않는 미친 척을 하고 있냐며 스바루에게 의구심을 가진다.
여담으로 여기서의 그의 말에 따르면 너무 순수하게 미친척을 하기에 너무 완벽해 보였고 그만큼 진짜 광기와 비교하면 오히려 너무 알기 쉬운 연기 라는 듯이 평했다.
이후 스바루를 구하기 위해 달려온 렘을 나태의 권능인 보이지 않는 손으로 온몸을 비틀어서 잔인하게 죽인 뒤, 그 분노에 제정신을 찾은 스바루를 비웃으면서 동굴의 마녀의 믿음으로 탈출해 보라며 방치하고 떠난다.
스바루가 마녀의 총애를 받은 자면 살 수 있을 것이고, 아니라면 죽을 것이라고 생각했기 때문인데.
다만 페텔기우스도 미처 알지 못한 점이 하나 있었다.
스바루는 마녀의 총애를 받았기에 죽는다.
세번째 루프에서는 에밀리아의 시체를 안고 오열중이던 스바루를 발견하고는 자신들보다 먼저 에밀리아에게 시련을 주었다며 스바루를 찬양한다.
그러나 스바루가 자신의 능력인 보이지 않는 손을 보고 피하자 있을 수 없는 일이라며 발광하다가, 스바루가 에밀리아의 시체를 껴안고 있던 것에서 에밀리아가 스바루에게 중요한 존재라는 점을 유추해서 에밀리아의 시체를 파괴하여 스바루의 분노를 유도하려 한다.
다른 루트에서 전부 권능인 손을 피하자 같은 반응을 보인걸 보면 애초에 보이지 않는 손이 더이상 '보이지 않는' 손 이 아니게 되는걸 극도로 싫어하는 모양이다.
본인 입장에선 '사테라의 총애의 증거'인 권능이 부정당한 상황이니.
그것을 실행하기 위해 보이지 않는 손으로 스바루를 구속하고 에밀리아의 시체를 건드리려던 순간, 돌연 팩이 나타나 저지당한다.
팩이 다른 마녀교도들을 처리하는 것을 보면서, 가장 위협적인 자신을 우선적으로 죽이지 않고 별볼일 없는 마녀교도부터 처리했다는 걸 이유로 팩을 '방심했기 때문에 나태하다'고 매도하면서 보이지 않는 손으로 팩을 기습하나, 팩이 본체 상태로 되돌아가면서 간단히 제압당한다.
여기서 팩은 보이지 않는 손을 쓰는 페텔기우스를 보고 날 이기려면 적어도 사테라의 반, 일천개는 뻗어봐라 라면서 비꼬았다.
즉 사테라가 다룰수 있는 그림자는 페텔기우스의 보이지 않는 손과 비슷한 능력이면서 최소 2천개 를 다룰수 있다는 뜻, 사테라의 그림자는 4장에서 어느정도 묘사가 되는데 페텔기우스와 비슷한 능력이지만 그림자라 보이고, 위력이나 갯수는 차원이 다를 정도라고 묘사된다.
이후 팩의 능력에 의해 전신이 얼어붙어 가면서도 팩이 탐욕의 마녀의 이름인 에키드나 언급하자 애니판에서는 언급하는 부분이 짤렸다.
광분하면서 '긴 시간을 사는 존재이면서도 시간을 유익하게 쓰지 않고 무익하게 낭비하는 게으름뱅이'라며 팩이 거론한 시간 이야기를 되받아치고는 쉴새없이 입을 놀리면서 팩을 조롱하다가 팩에게 깔려서 죽는다.
근데 후술 하겠지만 이부분은 정신 승리도 아닌게 어차피 여기서 죽어봐야 그냥 살아나면 장땡이라 사실상 피해는 제로이고, 되려 팩이 광분하다가 라인하르트에게 토벌당할 것이기 때문이다.
이후 한동안 백경 토벌 이야기가 진행되면서 등장이 없다가, 백경 토벌 이후 스바루가 페텔기우스를 저지하기 위해 백경 토벌대의 일원을 빌려 나태 토벌대를 편성하면서 사실상 3장의 최종 보스 포지션이 된다.
스바루 일행은 이전의 무력했던 모습과는 달리, 크루쉬 진영과 아나스타시아 진영의 도움으로 백경 토벌대의 정예 인원들을 편성해서 온 탓에 별 어려움 없이 페텔기우스 본인을 단번에 처치하고 확인사살까지 하는 데 성공하나, 페텔기우스를 죽인지 얼마 지나지 않아 정체불명의 여성 성우는 히카사 요코.
이 페텔기우스를 자칭하면서 나타나서는 똑같이 보이지 않는 손을 사용해 토벌대 일원들을 공격해온다.
이에 나태 토벌대는 해당 인물까지 처치하나, 그 인물을 죽이자마자 갑자기 파트라슈가 스바루에게 적대적인 반응을 보이면서 스바루는 나태의 능력이 빙의라고 확신하게 된다.
이전에 팩에게 죽을 때 렘을 백경에게 잃고 에밀리아도 잃었음에도 스바루가 미친듯이 웃는 장면이 있었는데, 그 이유는 페텔기우스의 빙의 능력 탓이었고 또한 팩에게 죽으면서도 아무런 일 없이 태연할 수 있었던 이유 역시 빙의 능력때문이었던 것.
여담으로 애니판에서는 이 부분이 변경되었다.
페텔기우스의 빙의 능력이 마녀교도들에게만 옮겨 다니면서 스바루 일행은 페텔기우스 자신이 언급했던 "손가락"이라는 단서를 통해 페텔기우스의 "나태"는 사실 여러 갈래로 찢겨져 있다고 믿었고, 마녀교도 10명을 처치한 이후 스바루에게 빙의하였다.
스바루가 빙의당한 뒤 페텔기우스 특유의 말투인 '뜸들인 뒤 ~です'를 붙이는 장면이 23화 최고의 호러씬 이다.
더 압권인 것은 스바루가 빙의에서 저항할 때마다 눈의 광기가 없어졌다 돌아왔다를 반복하는 것.
그러나 페텔기우스가 빙의된 대상은 다름아닌 스바루 본인이었고, 페텔기우스에게 빙의된 스바루는 빙의에 저항하면서도 페텔기우스에게 침식당하면서 스바루의 통각은 페텔기우스또한 느낄 수 있다는 걸 알고 니가 포기하나 우리 둘 다 죽나 라는 식의 치킨런을 시도하기 위해 페리스에게 물속성 마법으로 자신을 고문할 것을 부탁하고 온몸의 피를 전부 끓게 만들어 혈관이 전부 터지게 하는 고문을 행하지만 페텔기우스는 이미 근처에 빙의체도 없었고 나가면 죽는 마당이라 끝까지 악착스럽게 붙었기에 치킨런이 계속되고 결국 보다못한 율리우스는 자신을 자책하면서도 스바루를 편하게 보냄과 동시에 그가 원하던 일을 이루어주기 위해 정령마저 죽일수 있는 자신의 비장의 무기인 6속성 마술 정령검 클라리스타를 전개하고 그것으로 스바루를 찌르며 스바루와 페텔기우스를 동시에 죽였다.
일단 죽이는 장면은 나오지 않았지만, 마지막에 에밀리아가 스바루가 향한 곳을 뒤돌아보는 것을 보아.
그리고 최후의 시도에서 율리우스의 가호를 통해 6속성 정령들에게 힘을 받아서 6속성 전부를 자신의 검에 부여하기에 페텔기우스의 정신체이자 본체인 정령에게도 타격을 입힐 수 있는 비기인 클라리스타로 페텔기우스의 육체를 파괴하자 다시금 스바루에게 빙의한다.
당시 현장에 페텔기우스와 대치한 인원 중 빙의의 적성이 있는 인물은 스바루와 율리우스 둘이었으나, 율리우스는 이미 정령과 계약상태라 빙의가 불가능했던 것.
이때 스바루가 기지를 발휘하여 마녀를 만나게 해주겠다면서 그에게 사망귀환을 고백하고 이에 질투의 마녀가 페텔기우스의 눈앞에 나타났다.
페텔기우스는 드디어 만났다면서 감동의 눈물을 흘렸지만 질투의 마녀는 스바루와 자신만이 있는 곳에 타인이 있다며 분노하고, 사망귀환 발설의 패널티의 격통으로 빙의가 해제되어 죽기 직전의 육체로 되돌아간다.
그리고 마녀에게 거부당했다는 사실에 충격 먹어서 광란하고 있다가 율리우스의 마지막 일격으로 사망하는가 싶었으나 스바루가 에밀리아의 용차에 설치된 마광석을 처리하기위해 질주중이던 상황에서 스바루를 쫓아온다.
육체가 완전히 박살나서 죽어가는 와중에도 이성을 잃은채 빙의체를 찾아 "몸을, 저에게, 육체를!"이라고 말하며 쫓아온다.
이때 '보이지 않는 손'을 마치 거미다리 처럼 움직여 고속으로 스바루의 용차를 추격해오지만, 기름항아리와 불정령의 불꽃을 이용한 공격으로 너덜너덜해진다.
그런데도 엄청난 집념으로 '보이지 않는 손'으로 스바루의 다리를 찢으면서 용차에 올라탄다.
스바루가 마녀라 언급하자 이성을 되찾아 처음으로 피눈물이 아닌 진심의 눈물을 흘리며 광기가 가신 상태로, 제정신으로 말을 한다.
3장 내내 보였던 미친것에 비하면 제정신이기는 한데, 판도라의 권능으로 인해 포르투나를 스스로 죽여버리고 멘탈이 붕괴한 상태인 건 변함이 없는지라 완전한 제정신 상태라고 보기는 어렵다.
이전까지의 그가 멘탈이 붕괴된 상태에서 광증을 보이고 있는, 답이 없는 상태였다면, 지금은 어디까지나 잠시 광기에서 벗어나 어느 정도 정상적으로 생각하고 판단을 할 수 있게 되었다고 봐야 한다.
이는 4장에서 사테라가 스바루보고 한 대사 그것도 당신이 나를 나로 만들었어 구절은 뉘앙스가 상당히 비슷하다.
「나태」 한 나와 결별해, 사랑 을 진실로 하기 위해서……죽는 것, 입니다! 실제로 페텔기우스 토벌이후 나츠키 스바루는 탐욕과 분노의 대죄주교를 잡는데 큰 공을 올렸으며 색욕의 독에는 내성이 생겼고 폭식의 능력은 아예 무효라서 페텔기우스의 말이 맞게 되었다.
참고로 이 땐 복음서도 안읽고 스바루의 행적만으로 자신을 죽일수 있는 율리우스보다 스바루를 위험시 한 것.
이는 페텔기우스가 죽었다는걸 알면서도 자신이 당할때까지 스바루를 만만히 보던 다른 대죄주교와 비교하면 상당히 다른 부분.
애니메이션에선 컷 되었으나, 원작에선 사테라에게 쫓겨나 울부짖는 페텔기우스에게 '사랑한다는 건 말 뿐이고 정작 네가 바친 건 운없게 네 근처에 있었던 사람들 뿐, 한번도 너 자신이었던 적이 없다.
즉 페텔기우스의 여기까지 해온 것은 3장의 스바루와 마찬가지로 '사랑을 위해 근면하게 일하는 자신'에 대한 자아도취였던 것.
결국 소멸 직전인 상황에서야 자아도취로부터 벗어나 진정으로 사테라를 위해 자신의 몸을 바쳐 스바루를 제거하려 한 셈이지만 본인과 스바루에겐 유감스러운 결과로 4장에선 결국 사테라가 스바루와 만나고 말았다.
자신이 사랑하는 마녀에게 위험을 남기지 않기위해 빙의를 하는 것을 그만두고 자신이 소멸될 것을 각오하고 스바루를 죽이는 것을 결정했지만, 이전과는 달리 이성을 가진 상태로 행동에 나섰기 때문에 스바루가 사테라에게 인정받았다는 직접적인 물질적 증거 이기에 의식이 남아있던 페텔기우스로서는 절대로 포기할 수 없을 복음서를 용차 밖으로 집어던지자 이를 무의식적으로 붙잡았고 용차 밖으로 나가며 '바람막이의 가호'의 영향에서 벗어난 복음서를 붙잡은 결과 엄청난 풍압에 뒤로 밀려나며 자세가 무너지게 된다.
이때 복음서를 잡으려고 손을 뻗으며 낮고 평온한 목소리 로 사테라를 부른다.
애니에서는 반 시체라 침잠되었던 그의 눈이 눈물을 머금은 채 부릅뜨인 채로 드러나 다급하게 손을 뻗는 듯한 느낌까지 주었다.
여러모로 사테라를 향해 처음으로 보인 그의 진실된 사랑을 보여주는 원작초월적인 명장면이었다.
페텔기우스는 그 틈새를 노리고 덮쳐온 스바루에게 '보이지 않는 손'을 날렸으나 스바루가 빌헬름에게 배운 담력을 사용하여 상대의 공격에도 불구하고 시선을 외면하지 않고 치명상만을 피하며 날린 주먹에 완전히 낙하하여 용차 밖으로 떨어진다.
용차의 질주에 법의가 엉켜 죽기 직전 임에도 엄청난 집념을 보이나 스바루가 짐받이에 도로 떨어진 복음서를 펼쳐 백지에 피로 '마지막'이라 적는 것을 보고 "나츠키 스바루!"라 절규하며 용차에 짓밟혀 완전히 사망한다.
6장에서는 정신세계에서 새로 들어온 레굴루스 코르니아스와 함께 비난이란 이름의 헛소리를 하고있다.
사실 인간이 아니며, 그 정체는 400년 전 마녀 사테라가 활동하던 시대부터 살아왔던 땅의 사정령 다만 사실상 마녀교가 폭주한 이후 사명이라며 에밀리아를 지키기 위해 포르투나와 같이 에밀리아를 데리고 살았다던지 에밀리아가 잘 우는 사람이라고 칭하고 툭하면 자책하는 모습을 보면 마녀인자를 받는 과정에서 사악해졌거나 마녀교에 들어오는 과정에서 폭주하기 전까지 교화되었을 수도 있다.
으로 숙주의 육체를 갈아타면서 삶을 유지해 왔다.
이사람처럼 사랑은 정신으로 만족감을 느끼는 것이라고 느끼는 축이어서 육체의 성별은 가리지 않았다고 한다.
실제로 포르투나와 지내면서 여성의 육체를 사용한 적도 꽤 있다고.
최초의 대죄 주교 중 하나이며 사테라에 대한 편집적인 애정도 현재의 대죄 주교 중 가장 강하다.
애초에 지금의 대죄주교는 그냥 자기들 하고싶은대로 하는 무력집단이며 실질적으로 사테라나 질투의 마녀를 존중이든 애정이든 이용하려는 목적이던간에 그녀를 보고 마녀교에 가입한 간부급은 죄다 400년전쯤의 초기인물들이다.
그의 생활 이념은 『근면』과 『사랑』의 두가지이며, 그것을 증명하는 것만이 그의 삶이며, 살아가는 이유.
육체 없는 사정령이지만 육체가 느끼는 모든 오감에 쾌감을 얻는다.
특히 통증에 관해서는 삶의 실감을 강하게 느낄 수 있기에 지나친 자학 행위를 하는 경향이 있다.
그리고 어떻게 노력해도, 죽으면 나태한 것으로 몰아간다.
3장에서 육체를 죽여도 다른 모습으로 등장할 수 있었던 이유는 정체가 정령이었기 때문.
정령이었기 때문에 육체는 큰 의미가 없으며, 다른 육체에 빙의 가 가능하다.
정확히는 빙의가 가능한 사람은 정령 계약의 적성이 있는 사람으로, 이들에게만 빙의가 가능하며, 이미 다른 정령과 계약하고 있는 상태의 정령사에게는 빙의하지 못하는데 이는 빙의가 정령인 자신과의 강제계약을 통해 육체의 주도권을 빼앗는 것이기 때문.
빙의가능한 인물을 판별하는데에 정신오염을 사용하며 이것을 견딜 수 있는 사람이 빙의에 적합한 사람이다.
400년 전부터 살아왔기 때문에 당연하다면 당연한 이야기겠지만, 마녀교의 창설에 관여한 창립자 중 한명이며 물론 이당시엔 마녀인자같은게 죄다 마녀들에게 있던만큼 대죄주교는 아니었다.
단 능력을 가진 대죄주교가 아닐 뿐이지 호칭자체는 이 당시에도 동일했을 수도 있다.
, 비슷한 연배인 다른 인물들과도 면식이 있다.
웹연재본 4장에서 에밀리아의 과거 회상에서 다시 등장하며 그의 과거가 밝혀지는데, 놀랍게도 3장에서 선보였던 광기에 물든 광인의 모습과는 다르게 온화하고 정중한 태도를 지닌 인격자로 등장한다.
녹색 머리에 갸름한 얼굴, 검은 법의라는 외모 묘사 자체는 3장에서 등장했던 것과 크게 다르지 않지만 추레하고 앙상한 몰골을 지닌 3장의 모습과는 달리 과거에는 정상인이었기 때문에 단정한 차림새에 건장한 모습을 지니고 있었다.
이 당시에도 마녀교의 주교이기는 했지만, 마녀교 온건파를 이끄는 거두로써 매우 극단적인 다른 마녀교 세력들과는 달리 온건하고 평화적인 인물이었으며 언급을 보면 이 당시엔 마녀교가 지금같은 범죄집단이 아니었기에 평화롭게 굴러갔었다.
그러나 6명의 마녀들과 사테라와 오만의 대죄주교를 포함한 그 시대의 이름난 몇명이 죽거나 행방불명 되었고 그 사건을 계기로 단 정확히 언제 폭주했는지는 불명이다.
에밀리아의 기억에 나왔다고 100년전에 폭주했는지 아니면 400년전에 질투의 마녀와 오만의 대죄주교가 사라지자 바로 폭주했지만 그들을 상대로 용캐도 300년동안 도망가거나 했는지는 불명 마녀교의 상당수가 폭주하기 시작했고 그들은 사테라를 부활시킬 열쇠라며 에밀리아를 노리기 시작했고, 이를 두고볼수없던 페텔기우스는 포르투나와 함께 에밀리아를 데리고 도주하며 에리올 숲에 숨어서 마치 친가족 처럼 에밀리아를 보살폈다.
어린 에밀리아도 페텔기우스를 잘 따랐으며, 아버지가 없던 에밀리아에게 있어서는 양아버지 와 같은 사람이었다.
다만 이 때부터 상당히 감성적인 인물이기는 했는지 에밀리아는 페텔기우스를 『잘 우는 사람』으로 평가했다.
당시 에밀리아를 비롯한 주변인들에게 불리던 애칭은 쥬스.
이는 그의 이름의 어원인 베텔게우스의 다른 읽는 법인 비틀쥬스에서 따온 것으로 보인다.
베텔게우스를 비틀쥬스로 읽는 것은 팀 버튼의 1988년 이 영화가 시초다.
이렇게 에밀리아의 양어머니 포르투나, 에밀리아와 셋이서 가족처럼 단란한 생활을 보냈었으나,  100년전 허식의 마녀 판도라와 『탐욕』의 대죄주교 레굴루스가 이끄는 마녀교 세력이 '봉인'을 파괴할 열쇠인 에밀리아를 손에 넣기 위해 마을을 습격하자 이에 대항하기 위해 본래 마녀 인자를 받아들일 자격이 없는 몸으로 자신의 목숨을 대가로 억지로 『나태』의 마녀 인자를 받아들여 '보이지 않는 손'을 얻고 에밀리아와 포르투나를 지키기 위해 분투한다.
그러나 강력한 적이었던 레굴루스를 상대로 불리한 상태로 전투를 이어나갔지만, 그 와중 판도라의 권능에 빠져 목숨을 걸고라도 지키고 싶었던 대상인 포르투나를 자신의 손으로 해쳐버리고 난 뒤 가뜩이나 마녀인자를 받아들인 부작용으로 시달리는 끝에 제 정신을 잃고 미쳐버리고 만다.
3장에 등장했던 대죄주교 페텔기우스는 이 때 이후로 쭈욱 미쳐서 타락해버린 모습이었던 것.
렘을 죽일 때 사랑의 신도라면서 높게 평가한다든지, 아무것도 하지 못했던 스바루를 비난했다든지 하는 모습을 보면 은연중에 사랑을 위해 모든 것을 바쳤지만, 아무것도 할 수 없었던 자신의 과거를 투영했던걸지도 모른다.
작가가 말한 페텔기우스가 레굴루스를 이길수 있는 경우의 수는 그의 능력을 파악한 후 약점을 찾아서 공략하면 어느정도 승산이 있다고 하나 그의 약점인 신부들을 노리기 위해선 숲 밖까지 나가야 했지만 판도라와 레굴루스가 페텔기우스를 그냥 보내줄리도 만무했고 페텔기우스또한 포르투나와 에밀리아를 지키고 있었기에 숲밖까지 나갈만한 여유가 없어서 무리였다.
어떻게든 제정신이라면 머리를 굴려볼 수도 있었겠지만 마녀인자의 부작용으로 정신침식까지 당하던 터라 더더욱 불리했던 상태였기에 결국 질 수 밖에 없다.
위의 작가의 답변은 순수하게 이길 가능성을 말했을 뿐이고 저 땐 상황상 실천할 상황이 아니었던것.
3장의 루프에서 몇번 에밀리아와 마주치지만, 이때의 에밀리아는 습격 사건으로 인한 트라우마를 잊게끔 하기 위한 팩의 조치에 의해 과거의 기억이 왜곡되어 있었기 때문에 페텔기우스를 전혀 알아보지 못했다.
마찬가지로 페텔기우스 역시 과거의 사건으로 완전히 미쳐있는 상태라 에밀리아를 전혀 알아보지 못했고, '은발의 하프엘프'라는 외형적 특징으로만 알아보았다.
이후 4장 말미에서 에밀리아는 과거의 기억을 되찾지만, 페텔기우스가 스바루에게 죽었다는 사실을 아는지는 불명이다.
정황상 나태를 토벌한 사실은 알고 있지만 이 당시 에밀리아 진영의 사실상 나태와 백경 토벌만이기 때문 에밀리아에게 나태=페텔기우스 공식이 성립하는지는 알 수 없다.
결국 스바루가 페텔기우스를 해치우면서 루프가 끊기는 경우엔 에밀리아와 페텔기우스는 조우한 적이 전혀 없기 때문.
다만 페텔기우스의 악명이 너무 높다보니 본명도 널리 알려진 상태일 수 있다.
5장에서 스바루가 에밀리아에게 겹쳐진 레굴루스의 심장 공유화 능력을 페텔기우스의 인자로 얻은 「인비저블 프로비덴스」로 파괴할 때, 에밀리아가 스바루에게서 페텔기우스의 잔재를 느끼는 묘사가 있다.
일단 에밀리아 쪽에서는 기억하고 있는 듯.
진심으로 미치겠다면, 참 의미로 광기에 잠기겠다면, 타인의 눈 따위 의식해선 안 되지요.
세계는 홀로 완결하고 마음은 고독의 황야에 남겨놓아, 미친 자기자신이 외딴 존재임을 이해해야만 하는 겁니다!.
그래, 그래야 합니다. 훤히 드러낸 속내, 훤히 드러낸 마음, 훤히 드러낸 사랑! 사랑! 사랑인 겁니다! 사랑이, 당신을 이곳으로 이끈 겁니다! 그것을 부정하는 것도, 꾹꾹 감추는 것도, 거짓으로 꾸미는 것도, 모든 건 사랑에 대한 배신! 모독! 아아, 나태합니다!
! 고작 정령에 불과한게! 내 신앙을! 사랑을 바친 모든것을! 정령주제에!!.
신앙의 깊이에 시간따위 상관없는겁니다! 유구한 시간을 살아가기에! 그 태반을 무익하게 소비하는 당신같은 어리석은 자하고 똑같이 취급하지 않아줬으면하네요!! 아아.
이 몸은 썩어 문드러질지언정 제 마음은 고귀한 마녀곁으로 가게되어 총애를 받게되겠지요.
! 재회가!!! 기대되는군요!!!아하하하핰!!!.
이다지도, 무참하게,무자비하게, 무질서하게, 무작위하게, 무덤덤하게, 무의미하게, 죽이고 살해하며 멸살하다니.
아아, 아아! 뇌가, 떨린다다다다다!.
광인? 그래요, 저는 사랑의 광기속에 있는 겁니다.
스바루가 용차 밖에 내던진 복음서를 보면 중얼거린 대사.
애니에서는 성우보정으로 한결 아련한 느낌이 든다.
용차 바퀴에 짓밟혀가면서 외친 단말마 .
대죄주교들 중에서 전투력 자체는 사실 그렇게 강한 편은 아니지만 처절하기까지 한 끈기 와 광기 가 가장 큰 위험요소이다.
일단 그를 죽이는 것까지는 성공한다 해도 주위에 있는 누군가에게 곧바로 빙의해 자폭하거나 공격해온다.
실제로 스바루가 없었다면 빙의를 막을 방법이나 알아챌 방법이 전무했기 때문에 나태토벌은 불가능에 가까울 지경이 되었을 터이다.
보이지 않고 사람정도는 쉽게 으스러뜨리는 강력한 손을 수십 개는 만들어내는 능력에다가 죽여도 몇 번은 살아나는 만큼 스바루와 같은 희소한 케이스의 도움이 없으면 어지간한 상위권 강자들도 이기기 힘들다.
실제로 빌헬름은 몇 명 처치하긴 했지만 결국 자살특공에 당해버리고 만다.
여기에 정령인지라 다른 사람에게 빙의하는 식으로 쉽게 죽음에서 벗어나버리는 골치 아픈 불사성까지 가지고 있다.
다만 능력에 대한 대처법을 알고 있다면 위험도가 급속도로 떨어지는 것이 단점.
레굴루스나 시리우스를 비롯한 타 대죄주교의 능력은 능력의 세부 사항에 대해 알고 있는 상태로도 답이 없는 능력이 대다수이지만, 페텔기우스의 두 능력은 능력에 대해 알고 있다는 전제 하에서는 효과가 급감하는 구성 어느 정도의 경지를 지닌 강자라면 보이지 않는 손 자체를 간파하기도 하며, 보이지 않는 손이 직접 눈에 보이지 않더라도 일단 보이지 않는 수단으로 공격을 취한다는 것을 알면 피할 수 있다고 언급된다.
다른 능력인 빙의 역시도 빙의체를 제거하거나 정령 계통의 공격을 쓰면 무력화할수 있다.
으로 되어있다 보니 스바루와의 상성은 특히 좋지 못했다.
당연하게도 땅의 정령이다보니 관련 마법을 능숙하게 쓸 수 있다.
다만 페텔기우스 본인이 쓸 필요가 없다고 생각하는지 자주 쓰지는 않는 편.
여러 설정과 묘사에서 미루어서 대죄주교 중 하위권 전투력으로 평가받는 편이며, 반쯤은 작가 공인인지 대죄주교중 최약체같은 느낌이라는 작가의 ASK가 있다.
말을 한 뒤 좀 뜸을 들이고 원문에서는 말줄임표로 표기한다.
~입니다 말투에 우겨넣었을지는 미지수.
가타카나는 외국어 이외에도 말투를 강조하기 위해서도 사용된다는 점을 볼때 일단 강조하는 말투를 묘사한 것은 확실하다.
덕택에 웹 연재본을 번역기로 돌리면 페텔기우스가 말하는 부분만 정상적인 문장이 중간에 끊기고 '데스'라는 음역이 사이에 끼어들어가있는 광경을 볼 수 있다.
이 말투는 4장의 과거 회상에서 마녀 인자를 몸에 받아들였을 때부터 사용하고 있다.
주인공과 히로인을 악랄하게 괴롭히는 악역 캐릭터 치고는 인기가 은근히 좋은 편이다.
3장의 웹연재 당시 작가가 처음 받은 팬아트도 얘였다는데, 아주 적절하게 페텔기우스를 묘사했던터라 작가의 마음에 쏙 들어했고, 담당 일러스트레이터에게 가져다주며 "딱 이겁니다.
" 하고 캐릭터 디자인시 적극 반영해줄것을 요청했다고 한다.
이후 문고본으로 발매되면서 팬이 보내준 일러스트를 거의 대부분 반영해서 지금의 광기어린 모습이 되었다고.
아무래도 본인의 말버릇인 "당신, 나태하군요?" 라는 말이 꽤 중독성 있었던 듯 하다.
심지어 스바루조차 페텔기우스를 처치하고 "너, 나태했구나?" 하고 받은 그대로 돌려준다.
리제로 라디오에서도 페텔기우스 관련 드립이 나올때 성우들마다 한번씩 써먹는 등 이쪽 팬덤에서는 반쯤 밈에 가까운 대사가 되었다.
3장에서 보인 모습만 보면 미쳐도 단단히 미친 인물이지만, 4장에서 보여준 과거의 정상적인 모습과 더불어 한술 더 뜨는 다른 대죄주교들의 행태 때문에 웹 연재판을 읽어본 사람들은 이구동성으로 페텔기우스가 그나마 가장 정상이라고 외친다고.
3장에서 스바루가 페텔기우스를 토벌한 이후 페텔기우스에게 있던 『나태』의 마녀인자가 스바루에게 이동하였는데, 이 덕분에 스바루 역시 페텔기우스의 보이지 않는 손과 비슷한 능력 일단 보이지 않는 점은 비슷해도 그 외에는 상당한 차이점이 있다.
작가가 말하길 같은 권능을 받아도 얻는 능력은 아예 달라야 하는게 정상이며 둘의 능력이 비슷한건 다른 이유가 있다고 밝혔다.
다만 사용자 차이의 문제인지 능력 적합성의 문제인지 숙련도의 문제인지는 불명이나 꺼낼 수 있는 최대 갯수가 겨우 1개밖에 안되는데다가 사용 조건도 까다롭고 페널티도 매우 강한 계륵같은 능력.
페텔기우스가 붙였던 이름과 같은 이름을 붙이기는 싫었는지 인비지블 프로비덴스라는 이름을 붙여서 써먹고 있다.
애니 25화에서는 마츠오카의 신들린 연기와 페텔기우스의 매우 처절해보이는 연기때문에 오히려 역으로 불쌍해보인다는 평이 많다.
특히 오열하며 사테라에게 애원하다 스바루가 던진 복음서를 향해 손을 뻗으며 '사테라'를 부르는 장면은 원작을 읽은 팬들도 숙연해질 정도였다.
니코동이나 유튜브에선 조교 대상으로 아주 인기가 좋다.
스바루와 같이 부르는경우는 리제로이드라고 불리기도 한다.
당장 유튜브에서 '페ㅌ'까지만 검색해도 페텔기우스가 가장 먼저 뜬다.
5장에서 분노의 대죄주교가 스바루 안에 페텔기우스를 느낄수있으며 다시 나타날때까지 스바루에게 죽지말라고 하는 후에 부활떡밥을 던져놨다.
다만 6장에선 여전히 스바루의 내면에서 새로 들어온 신입과 함께 헛소리를 하고 있다.
사실 의외로 페텔기우스가 스바루를 직접적으로 죽인적은 단 1번도 없다.
어떻게 보면 의도되지 않았지만 나츠키 스바루에게 도움을 주었는데 정신붕괴로 폐인이 된 스바루의 앞에서 렘을 잔혹하게 죽여서 움직이지 않는 렘을 나태하다며 조롱하기까지 했다.
스바루가 제대로 분노하여 정신붕괴에서 벗어나게 했다.
그리고 나중에 이게 본인이 죽게되는 원인을 제공했다 한마디로 의도되지 않은 도움 때문에 자폭한 셈이다.
스바루의 사망회귀로 정작 본인은 이 사실에 대해 아무것도 모르지만.
비율이 높아지다 못해 아예 얼터너티브 걸즈와의 콜라보에 출연했다! 주인공인 스바루가 아니라 페텔기우스가 주연이 된 이벤트 스토리에 모두가 대폭소.
하얀고양이 프로젝트와의 콜라보에서도 출연.
에밀리아를 사테라로 착각해 망념의 룬의 힘을 이용해 에밀리아에게 누구나가 친절하게 대해주는 세계를 만들어 그 안에 살게 하고 에밀리아를 구하러 오는 스바루와 렘, 하고프 주인공 일행을 죽여 없애려 들었다.
최후에 일행이 무사히 페텔기우스를 격퇴한 후, 에밀리아는 페텔기우스에게 당신은 정말로 마녀와 나를 착각했을 뿐이냐고 묻지만, 페텔기우스는 당신은 마녀가 아니므로 당신에 대한 건 모른다고 대답하면서도 에밀리아의 이름을 부른다.
이 사건의 배경은 3장 시점이므로 시련을 거치지 않은 에밀리아는 끝내 그가 누구였는지 떠올리지 못하고, 페텔기우스는 마녀에 대한 집착이 아니라 100년 전 구해내지 못한 에밀리아에 대한 미련으로 되살아났으면서도 3장 최후 죽어가는 페텔기우스의 시점으로 서술된 콜라보 스토리 서장을 읽어보면 알 수 있다 정작 자신이 왜 에밀리아에게 아무 걱정 없는 평온한 세계를 주려 했는지는 깨닫지 못한 채 최후를 맞았다.
트위치에서 소름돋게 똑같이 페텔기우스 코스프레한 스트리머가 나타났다.
심지어 위의 영상에 맞춰 연습까지 했다.
애니메이션 당연하다면 당연하지만 둘다 현재까지 전래되는 대강적인 이미지이고 실제로 이런 모습은 아니다.
Re: 제로부터 시작하는 이세계 생활의 금기의 상징.
7개의 대죄를 가진 마녀 중 『질투』 를 담당하고 있다.
"세계를 집어삼키는 그림자 성 실제로 사테라의 그림자 성이 등장한 적은 없다.
에키드나는 심상세계에서 자신의 성을 가지고 있었지만, 그것이 마녀로서의 능력인지 에키드나 개인의 능력인지는 불명.
이 세상에서 마녀라는 말이 뜻하는 건 단 한 명의 존재뿐이야.
그리고 그건 이름을 입에 담는 것조차 금기가 된 존재이기도 한 것이야.
"누구나 무서워하고, 누구나 두려워하며, 누구도 그녀에게 거스르지 못한다."
오히려 아느냐고 묻는다는 사실쪽이 의문이야.
이 세상에선 부모의 이름, 가족 이름 다음으로 그 마녀의 이름을 배울 정도인 것이야.
─── 일찍이 존재했던 대죄의 이름을 내건 여섯명의 마녀를 전부 잡아먹고 세상의 절반을 집어삼킨 최악의 재앙.
가로되, 그녀는 사랑을 원하고 있었다.
가로되, 그녀에게는 사람의 말이 통하지 않는다.
가로되, 그녀는 이 세상 모든 것을 시샘하고 있었다.
가로되, 그녀의 얼굴을 보고 살아남은 이는 없다.
가로되, 그 몸은 영원히 썩지 않고 쇠하지 않으며 다함이 없다.
가로되, 용과 영웅과 현자의 힘으로 봉인하고서도 그 몸을 멸하지는 못했으니.
가로되 ─── 그 몸은, 은발의 하프엘프 였다."
그건 당연하며 누구나 품고 있는 공통인식이야.
네가 얼마나 세상물정 어두운진 모르겠지만,.
적어도 웬만한 사람들은 다 같은 이유로 반마를 기피할걸."
‘질투의 마녀’ 는 진짜로 차원이 다른 괴물이었다고 해.
숱한 이름 있는 영웅들이, 용이，그 앞에 가라앉았어.
신룡의 힘과 현자의 지식, 그리고 당시의 검성이 없었으면 세계는 멸망했었을 테지.”
“그 지경인데 그만한 짓을 한 ‘질투의 마녀 ’ 의 정체는 거의 모르고 있어.
아는 건 마녀가 은빛 머리의 하프엘프였다는 것. 말도 통하지 않고，
의사소통을 할 수 없는데다가 온 세상의 모든 것이 미워서 못 견디겠다는 양 날뛰어댔다는 것뿐.”
정체 모를 그것을 모두 다 무서워하고 있어.
그러니 알고 있는 내용만이나마 멀리하지 않을 수 있겠느냐고.
400년 전 6명의 마녀를 죽이고 대륙의 반을 멸망시킨 후 신룡과 검성과 현자에게 봉인당한 마녀.
너무나도 큰 피해를 입혔기에 7명의 마녀중 가장 유명하며 일반적으로 마녀라 하면 질투의 마녀를 가리킨다.
질투의 마녀가 벌여놓은 일이 워낙 스케일이 남다른데다가 마녀에 대해서 확실히 아는 인물이 아니면 현시점에선 다른 마녀를 아는 사람은 거의 없다.
은발의 하프엘프였기에 아인전쟁의 간접적인 계기가 되기도 하였고, 주인공의 능력과 밀접하게 관계있으며, 질투의 마녀를 숭배하는 종교집단인 마녀교는 모두 마녀의 특수한 냄새를 풍기고 느끼는 듯 하다.
루그니카를 포함한 전세계에서는 첫번째로 부모의 이름, 두번째로 가족의 이름, 그리고 세번째로 질투의마녀의 이름을 가르칠 정도로 나쁜짓하면 마녀 사테라가 온다면서 혼내는데 이렇게 혼내면서 혼나는 아이만이 아니라 혼내는 부모까지 겁먹어서 울어버린다고 할 정도 로, 마녀 하면 다른 대죄를 가진 마녀를 제외하고 질투의 마녀라는 대명사가 성립된다.
또한 베아트리스가 말한 전설대로 질투의 마녀는 '죽지 않았고' 단지 존재가 여러 개로 갈라져 봉인당한 상태일 뿐이다.
초반 직접적인 등장은 없으나 스바루의 사망귀환 고백에 세계를 정지시키고 에키드나의 성에 들어가는 동안 시간이 멈춘다는 것을 보면 세계의 시간을 멈췄다기 보단 자신이나 스바루의 심상세계를 구현시켰을 가능성이 더 높다.
, 그림자의 손으로 스바루의 심장을 움켜잡아, 스바루의 사망귀환을 누구도 알지 못하게 한다.
그리고 사망귀환마다 "사랑해"라는 한마디가 들릴 정도로 그녀의 모습에 윤곽이 드러나고, 3장 마지막에 실루엣이 드러난다.
단 작중에선 아직 비슷하다고만 나왔기 때문에 확실하지 않다.
애초에 스바루의 언급에 따르면 사테라의 외모는 에밀리아와 거의 똑같긴 하지만 확실히 아니라고 알아볼 수 있을 정도로는 다르다.
페텔기우스가 스바루에게 빙의하자, 스바루 안에 들어온 페텔기우스를 내쫓으면서 실질적으로 등장한다.
4장에서는 에키드나의 두 번째 다과회에서 스바루와 마녀들이 사망귀환에 대해 실컷 떠들자 저걸 막지도 못해 아무리 질투의 마녀라고 해도 현재는 상당히 약해진 상태이며 그 상태에서 다른 마녀의 심상세계에서 6 마녀 모두와 적대할 순 없기 때문이라고 하는데 질투의 마녀는 절대 못 쳐들어온다고 한 것 치고 반은 틀린 화가 난 끝에 에밀리아를 소체로 성역에 강림했다.
현현하자마자 주변을 몰살시키는데, 마녀 인자가 하나도 없는 상태임에도 대범화한 가필조차 일격에 죽이는 강함을 보이고, 그림자로 주변을 삼키는 만큼 강해진다.
스바루에게는 이상할 정도로 집착을 보인다.
그리고 세 번째 다과회에서는 에키드나의 꿈의 성을 뚫고, 세 번째 다과회에 직접 난입하여, 두 번째 다과회 이후 행동과 다르게 이성적으로 스바루에게 직접 대화한다.
───당신을 영원히, 당신만을 영원히, 사랑해요.
당신을, 당신만을, 언제나, 사랑하고 있어요.
그러니 당신도, 당신 자신을 사랑하고, 지켜줘요.
당신이, 제게 빛을 주었기 때문이에요.
당신이 제 손을 잡고 바깥세상을 가르쳐 주었기 때문이에요.
당신이, 제가 고독에 떠는 밤, 곁에서 내내 손을 잡아 주었기 때문이에요.
당신이, 혼자가 된 저를 혼자가 아니라며 입맞추어 주었기 때문이에요.
저는 너무나 많은 것을 당신에게서 받았습니다.
당신이, 당신이 제게 모든 것을 주었기 때문이에요.
이 말로 미루어 보면 사테라가 에밀리아일 가능성이 충분히 있다.
저 도움의 내용에 스바루가 에밀리아에게 해준 행동으로 보이는 것이 꽤 많으며 다른 몇 가지도 해석하기에 따라 스바루의 행동에 부합한다.
왜 깨닫지 못해요……? 당신이 구하고 싶어하는 모든 것에는, 당신도 있어야 한다는 당연한 사실을.
많은 사람들과 비슷하게, 운명의 막다른 길은 당신에게도 찾아왔어.
당신에겐 단지 그걸 뒤집을 가능성이 있을 뿐이지…….
당신 또한 구원받아야 마땅할 사람인데, 왜.
그러니까, 전 당신이 구원받는 것을 허락합니다.
당신을 소중히 여기는 사람들과 함께…….
당신이 죽기를 바라지 않는 사람들과, 당신이 죽게 하고 싶지 않은 사람들과, 함께 저항해서.
……그럼에도 이루지 못했을 때는, 『죽음』을 두려워하며 죽는 것을 잊지 마요.
당신이 죽어버리는 것을 슬퍼하는 사람이 있다는 사실을 잊지 마요───.
그리고 언젠가─── 꼭, 절 죽이러 와 줘요.
그리고 스바루의 답은 ───내가, 반드시 널 구해 보이겠어.
스바루에게 스바루 자신을 희생시키지 말고, 스스로의 행복도 얻기 위해 노력해 달라고 부탁한다.
이후 스바루는 '정보수집을 목적으로 하는 루프' 없이 해결하는 것을 목표로 한다.
그리고 스바루의 마음 속에서 거부하던 사테라의 얼굴이 보이는데 은빛 머리에 남보라빛 눈동자 였다.
그 모습이 에밀리아와 쏙 빼닮았다 는 것이 스바루의 평.
어째서인지 스바루를 향해 맹목적인 사랑을 보내온다.
에키드나조차 그녀의 맹목적인 사랑에 대해 ' 탐욕'이라는 이름을 거두고 싶어진다 며 혀를 내두를 정도.
이해할 수도 없고 이해하고 싶지도 않다고 발언할 지경이니 말 다 한 셈이다.
어느 정도로 미쳐있는지 에키드나 앞에서 중얼거리는데 스바루의 호흡, 생각, 말 한마디 그 외의 스바루의 전부는 자신만의 것이라는 소리를 미친 듯이 반복한다.
스바루에게 사망귀환을 건 시전자이자 사망귀환의 근원 이며, 에키드나의 가설에 따르면 루프의 횟수는 무한하다고 한다.
인과를 역행시키는 분노의 마녀에 의해 마력의 근원이 줄어들어 천재지변이 일어났다고 하는데, 이는 다른 마녀와는 급수를 달리하는 능력을 지닌다는 것이다.
다른 마녀들의 말에 따르면 400년전 사테라가 세계를 파괴하려 한 것은 지나치게 많은 마녀의 인자를 받아들여 미쳤기 때문이라고 한다.
현재 스바루도 대죄주교들을 없애면서 마녀인자를 흡수하고 있다.
마녀들 전부 질투의 마녀와 사테라는 별개의 인물로 보는 듯 하다.
마녀의 인자의 적성이 없는 자에게 강제로 마녀의 인자를 주입하면 인격이 분열되는 경우가 있는데 이 경우 마녀의 인자에 의해 발현되는 인격과 원래의 인격으로 나뉘어지므로 이런것 때문에 '질투의 마녀'와 '사테라'의 인격이 나뉜걸로 보인다.
참고로 질투의 마녀와 사테라를 한꺼번에 싫어하는 에키드나 이외의 마녀들은 "사테라"에게 비교적 우호적이고 그 중엔 애칭으로 부르는 마녀들도 있다.
에키드나는 그녀의 공간인 마녀의 다과회에 나타난 사테라를 공격하지 않는데 그 이유는 그랬다간 미네르바, 세크메트, 티폰을 상대해야 하기 때문이라고 할 정도이고, 에키드나처럼 사테라또한 싫어하긴 하지만 "질투의 마녀"보다는 "사테라"가 낫다는 카밀라는 모두의 원수는 "질투의 마녀"가 맞긴 하지만 "사테라"가 아니라고 한다,.
분노의 마녀 미네르바는 특히 더 친한지 사테라가 갑자기 다과회에 나타났을 때 그게 "질투의 마녀"인지 "사테라"인지 구별하기 위해 가까이 가서 주먹을 날리는 척을 한다.
이후 아무런 행동을 안하는 사테라를 보고 "사테라"니까 아무런 행동을 안했지 "질투의 마녀"라면 반응했을 것이라며 사테라가 맞다고 인증하는데 질투의 마녀로 폭주하면 모든 것을 잊어버리는 듯 하다.
재밌는 것은 세계의 반을 괴멸시키고 다른 마녀들의 인자를 빼앗은 사건에 뭔가 알려지지 않은 진실이 있는 듯.
스바루가 마녀들이 "사테라"에게 우호적인 것을 보고 "사테라"가 아니라 "질투의 마녀"가 세계의 반을 망하게 하고 마녀들을 쓰러트렸냐고 물어보니, 에키드나가 오히려 그 반대라며 세계의 반과 나머지 마녀들의 마녀 인자를 흡수한 것은 "질투의 마녀"가 아니라 "사테라" 가 맞다고 한다.
애초에 이게 당연한게 위의 말대로 사테라가 다수의 마녀인자를 못버티고 인격이 분열된 것이라면 분열할 정도의 마녀인자를 마녀들을 죽인 이후에 흡수했다.
애초에 설명자체도 사테라가 마녀인자를 버티지 못해 분열했다고 했으므로 사테라가 나머지 6마녀의 마녀인자를 흡수한 것 만은 진실로 보인다.
그럼에도 불구하고 세크메트는 "질투의 마녀"는 용서하지 못하지만, 사테라는 원망하지 않는다고 한다.
다른 마녀들의 이름은 소행성을 따온것에 비해서 사테라만 소행성이 아니다.
작가의 발언에 따르면 이름의 유래는 9장에서 밝혀진다고 하는데, 현재 추정되는것으로는 스스로 빛을 내는 항성 스텔라 이다.
발음이 상당히 다르긴 하지만 '베'인데 '페'로 바뀌었다던가 영어이름주제에 라틴어를 별명으로 썼다던가 했던 인물도 있으니.
질투의 마녀의 능력은 그림자를 조종하는 것으로 추정된다.
일단 스바루에게 주는 페널티도 그림자의 손으로 보이며 3장에서는 팩이 보이지 않는 손을 전개한 페텔기우스에게 400년은 이르다며 날 죽이려면 사테라의 절반, 1000개는 뻗어 봐라 라는 걸 보아 최소한 그림자 2000개는 자유자재로 다루는 듯.
애니 25화에서 에밀리아가 자신의 단점을 10개 말하면 스바루는 에밀리아의 장점을 2000개 말하겠다는 언급이 있었다.
4장에서 다과회와 다른 6마녀들에게 둘러쌓여 사망귀환를 태연히 언급하는 스바루를 죽이지 못 하자 일단 에키드나의 말과는 다르게 침입자체는 했지만 세계자체가 에키드나가 만든 세계에 다른 6마녀 모두가 있는 만큼 그중에서 스바루를 죽이는건 완전하지 못한 질투의 마녀로는 불가능하다.
에밀리아의 몸을 그림자로 감싸고 현현해 세계를 절반이나 집어삼켰다는 그 힘의 편린 을 보여준다.
이게 마녀인자가 하나도 없고 봉인당한 상태 다.
보이지 않는것 빼면 장점이 없다시피 한 페텔기우스의 '보이지 않는 손'과 다르게 속도도 빠르고, 그림자의 파편을 이용해 사람을 내부에서 터뜨리는 등 위력 또한 절륜하다.
그림자를 자유자재로 조종하는 것은 물론이고, 땅을 그림자화 시켜 땅 위의 모든 것을 천천히 집어삼키고 그렇게 집어삼킨 만큼 힘이 더 강해진다고 한다.
작중에 잘 드러나지 않아서 전투력을 확실히 알 수 없지만 신룡의 힘과 현자의 지식,검성의 힘으로 죽지 않은게 아니라 봉인하는 정도로 끝났으며 대륙의 반을 멸망시키고 위에 언급한 대로 팩을 죽일 수 있으며 봉인당한 상태로 마녀인자가 하나도 없는 상태에도 대범화한 가필조차 일격에 죽이고 작중 최강의 능력인 사망귀환의 시전자이며 비록 상성 때문이지만 유일하게 라인하르트하고 싸우는데 비길 정도로 엄청난 강한 존재이다.
사실 상성으로는 라인하르트가 불리하다.
어둠 밝히기 가호는 어디까지나 ‘음 마법 80% 무효화’지 마법과 다른 개념인 권능에는 효과가 전혀없다.
게다가 사테라가 대기중에 뿌려대는 오염된 ‘장기’때문에 라인하르트는 대기중의 마나를 흡수할 수 없으니 검격을 날릴 수도, 신체강화를 할 수도 없다.
그런데도 둘이 비긴다는건 기본 스펙은 작가 공인 세계관 최강이라는 간판을 달고 있는 라인하르트가 더 높다는 것을 의미한다.
4장에서 마녀의 다과회에서 미네르바에 의하면 사테라와 질투의 마녀는 다른 존재로 여겨지고 있고 다과회때의 등장한 사테라의 모습을 회상하는 스바루의 말에 의하면 모습이 에밀리아와 너무 닮았다는 점이다.
다른 둘을 '우울'의 마인 헥토르, 허영의 마녀 판도라라고 생각한다면.
허영의 마녀 판도라가 에밀리아를 '마녀의 딸'이라고 부르는 점 마녀와 혈연관계라는 의미인지, 소질이 있다는 것인지 아니면 사테라의 뜻이나 무언가를 이어받았다는 의미인지는 불명.
등으로 미루어보아 에밀리아와 모종의 관계가 있는것은 분명하다.
특히 다과회에서 스바루가 에키드나의 설득에도 불구하고 에키드나를 선택하지 않고 사테라를 선택하면서 "언젠가 반드시 나를 죽이러 와줘"라고 말하는 사테라에게 "내가 반드시 너를 구해주겠어"라고 말하는 부분에서 과거 스바루와 사테라와의 인연이 에밀리아에게 맹목적인 사랑을 보이는 현재의 스바루로 이어진다고 추측해 볼 수도 있다.
일단 나태주교편에서 사테라는 스바루만을 사랑하는 것이라는 것이 밝혀졌다.
자신을 숭배하고 부활시킨다는 페텔기우스에게 적의를 드러내며 쫓아냈다.
그런데 사테라는 400년 전 인물이기 때문에 평범하게 보면 이세계 인물이자 현재를 살고있는 스바루와 면식이 있을 리 없다.
즉 원래 세계엔 만날 수 있었을 리가 없으니 전이 후에 만났을게 당연한데 작중 시점에서 은발의 하프엘프는 동면중인데다가 최근 몇년사이에서야 깨어난 에밀리아 혼자밖에 없기 때문이다.
거기에 왠지 모르게 세번째 다과회에 난입한 사테라는 스바루가 이때까지 겪었던 일에 대해 아는 듯한 모습을 보였다.
사망귀환을 말할려 할때 심장을 잡는 검은손이 실제 사테라의 손이라면 사망귀환이 적용되어있는 스바루는 24시간 사테라에게 주시당하고 있다는 것일 가능성이 높으니 아는게 당연할수도 있다.
하지만 사테라의 대사와 스바루의 행적을 보면 단순히 그것 때문만은 아닌 것으로 보인다.
애초에 그 검은 손은 질투의 마녀 쪽으로 보이는데 질투의 마녀쪽이면 사테라는 알지못하니 그것과는 다른 것일수도 있다.
4장에서 사테라는 스바루에게 구원 받았다고 하지만 스바루는 모른다고 한다.
이는 마치 스바루와 에밀리아의 관계랑 비슷한데 스바루는 처음 이세계에 와서 에밀리아에게 구원 받았다.
그러나 사망귀환에 의해 에밀리아는 스바루를 구한 것을 기억하지 못한다.
사망귀환은 사테라가 준것이니 사테라 본인도 사망귀환 능력을 사용할 수 있을 가능성이 있다.
에밀리아 와 사테라가 성우가 같다는 점 때문에 둘이 동일인물이 아니냐고 팬들 사이에 설왕설래가 오갔는데, 아예 공개된 일러스트를 보면 정말 판박이다.
사실 곳곳에 사테라에 대한 스바루의 감정 묘사나 작중 곳곳에 드문드문 있던 떡밥들을 미루어보면 저 캐스팅도 의도적인 것이 틀림없다.
샤우라에 의하면 스바루는 플레이아데스 도서관의 숨겨진 층 인 '메로페'에 출입하기 위한 조건이 부족하다고 말하는데 이 때 샤우라가 3개라 말하는게 현재로선 남은 쪽이든 먹은 쪽이든 스바루가 흡수한 마녀인자의 숫자 로 추정되는 중인데 이게 사실이란 전제하에서 보면 평화롭게 지내던 사테라가 갑자기 다른 마녀를 죽이고 무리하게 마녀인자를 흡수하려 든게 메로페의 입장권한을 만족하려 했기 때문으로 추측할 수 있다.
다만 샤우라는 스스로가 말하기엔 플뤼겔조차 제로층 메로페를 몰랐다고 하며 진짜 몰랐는지는 불명인데, 플뤼겔은 '제로'층 이라고 말하며 메로페라는 층 자체를 상정해두긴 했다고 하며 플뤼겔이 사라진지 얼마안되서 갑자기 메로페가 갑툭튀했다는 샤우라의 언급으로 볼 때 진짜로 없다기보단 플뤼겔이 제자인 샤우라에게 마저 숨겼을 가능성이 더 높다.
메로페가 드러난건 플뤼겔 실종 플뤼겔의 실종은 사테라 봉인 이후가 아닌 에키드나가 살아있던 시절 이다.
에키드나의 사자의 서를 통해 생전 플뤼겔은 신룡과 검성과 같이 여행을 했다가 어느날 갑자기 사라졌다는 언급이 나온다.
이후인데 사테라가 이걸 어떻게 알고 또한 메로페에 무슨 이유로 침입또는 방문하려 했는지는 불명.
있을 수 있었던 현재를 보여주는 두 번째 시련에서, 대죄주교편의 페텔기우스를 쓰러트리고 스바루가 렘이 쓰러진 것에 충격을 먹어 자살한 이후의 모습을 보여준다.
이 때 스바루의 시체에서 무언가가 마녀인자일 가능성이 높다.
나태를 죽이기 전의 다른 '현재'에서는 그런 일이 발생하지 않기 때문.
이 세계선의 에밀리아가 마녀의 인자를 흡수하여 다른 평행세계로 이동, 사테라가 되었다면.
다만 이렇다면 위에 나온 대사의 입맞춤 등 앞뒤가 안 맞는 부분이 있다는 것과 애초에 이 때 흡수한 것이 나태 의 마녀인자이므로 이름이 다른 것도 설명하기 어렵다.
나츠키 스바루 떡밥을 보면 알듯이 스바루의 몸속에 이미 오만과 질투의 마녀인자가 있다는 추측이 있는데 이 말이 사실이라 가정하고 평행세계 이동설을 볼 경우 이 세계선의 에밀리아는 질투, 오만, 나태 세개의 마녀인자를 가지고 있어서 타임 패러독스가 일어난다.
그러나 사테라가 평행세계의 에밀리아이며,이쪽 세계의 스바루가 아닌 평행세계의 스바루와 만났었다면, 사테라의 얼굴이 에밀리아와 완전히 같지 않은 것도 설명된다.
실제로 스바루가 몇 번을 죽어도 최초의 에밀리아가 아님에도 에밀리아를 좋아하는 건 에밀리아의 본질 자체는 모든 루트에서 똑같았고 처음 만난 에밀리아를 너무나도 동경하게 돼버렸기에 그렇기에 좋아하는 것이다.
이는 1장 루프 중에 에밀리아 혼자서라도 아이를 카드몬에게 데려다주는 걸 보고 안심하는 장면으로 알 수 있다.
즉 어떻게든 본질이 다르다면 그 세계의 스바루는 그 세계의 에밀리아를 좋아할 이유가 적다는 것.
사테라는 죽은 것이 아니라 봉인된 것이다.
그러므로 현재 사테라와 에밀리아가 동시에 존재하는 셈이 된다.
슈뢰딩거의 에밀리아 단, 질투의 마녀가 현실에 나타났을 때 일어난 일을 보면 사테라는 물질을 그림자로 흡수하는 능력을 지닌 듯 한데 세계를 재 창조하기 전에 일단 세계를 흡수해야 한다고 가정하면, 어떤 이유로 스바루가 죽거나 사라진 상황에서 스바루를 다시 만나기 위해 세계를 재창조 하다가 400년전 당시 현자일행에게 덜미를 잡혔을 수도 있다.
사테라와 에밀리아의 이미지가 약간 다르지만 성역편의 과거의 시련에서 보여진 모습들을 보면 스바루를 잃었을 경우 에밀리아는 정신적으로 무너질 가능성이 높다.
이 경우 현재보다 미래시점의 에밀리아일 것이기에 사테라가 에밀리아와 얼굴이 약간 다른 것은 시간이 많이 지나서라고 추측할 수 있다.
미래를 보여주는 세 번째 시련에서 스바루의 것으로 보이는 묘비 앞에 서 있는 에밀리아가 있었다.
모종의 이유로 에밀리아가 400년 전으로 타임슬립한 후 마녀의 인자를 받아들인 경우.
사테라의 발언을 보면 스바루는 도와준 적이 없는데 사테라는 이미 도움을 받았다는 것처럼 말하고 있기 때문이다.
만일 이 가설이 맞을 경우 과거로 이동한 후 시간이 흘러서 성장했기 때문에 스바루가 기억하는 에밀리아와 매우 '닮은' 얼굴이 된것 이고 에밀리아는 미래에서 이미 스바루에게 도움을 받았기에 스바루가 모르는 발언을 한 것 이다.
또한 스바루가 두번째 마녀의 다과회가 끝난 후 나갔을 때 등장한 약한 사테라는 사테라의 일부인것이 아닌 아직 마녀의 인자가 부족한 '질투'의 마녀의 상태 일 수도 있다.
다시말해 사테라에 비해 약하고 자시고가 아니라 구전되는 최악의 마녀 인 사테라가 되기 전단계의 아직 마녀인자를 흡수하기 전의 사테라라는 것.
그러나 세크메트가 에밀리아가 에밀리아의 엄마와 닮았다는 말을 통해 이 설은 가능성이 많이 낮아졌다.
인간인 에밀리아의 친모가 성역에서 시련을, 게다가 마녀와 만났을 가능성은 없다고 볼 수 있으므로 세크메트가 말하는 "에밀리아의 엄마"는 혈연이 아니라 비유적인 말로 보여지며 정황상 사테라로 추정된다.
사테라가 과거로 이동한 에밀리아라면 세크메트가 저러한 말을 했을리가 없으니 에밀리아는 사테라의 환생체, 분신체일 가능성이 높다.
다만 재미있는 점은 이 가설이 맞을 경우 3장 초반의 스바루와 에밀리아와의 구도가 정반대라는 것 인데 3장 초반에서 언제나 자신을 희생해서 에밀리아를 구할려는 스바루는 에밀리아가 나를 구했기 때문에 이전루프라도 에밀리아가 자신을 구했다는걸 기억한다는 이유만으로 지금의 에밀리아가 그때의 에밀리아가 아니라 해도 그녀를 구하며 사랑하는 것인데 만약 이 가설대로 과거로 가서 사테라로 각성후 스바루를 구해주고 사망귀환을 걸어준다면 위의 정반대 상황이 펼쳐지게 된다.
더욱이 결별선언을 하면서 입고 있던 후드를 던진 에밀리아와 에밀리아가 던진 후드를 입은 스바루가 재회하게 되는 것도 나오면서 복선을 묘하게 깔아놓는 작가의 성향상 완전 틀렸다고 부정하기도 힘든 상황.
그런데 에밀리아의 엄마가 사테라인 경우, 큰 모순이 발생한다.
사테라는 은발의 하프엘프라는게 계속 반복되고 있는데 에밀리아는 하프엘프이고 에밀리아의 엄마는 인간이기 때문.
포르투나는 엘프인데 포르투나의 오빠가 에밀리아의 아빠라고 했으니 말이다.
에밀리아가 쿼터일 가능성에 대해서는 성역의 결계를 통과할때의 반응을 보면 부정할수 밖에 없다.
이 추측을 대입하면 여러가지로 아귀가 들어맞게된다.
마녀인자를 많이 가지게 되면 맛이 간다.
사테라가 봉인되고, 사테라의 인격과 육체는 분리되었다.
남은 육체는 새로운 인격을 가지게 된다.
첫 번째, 에밀리아는 자신의 부모를 모른다.
두 번째, 에밀리아의 부모에 대해서 아무도 가르쳐주지 못 했다.
현재 에밀리아의 부모에 관한 이야기는 에밀리아의 양어머니인 포르투나가 에밀리아의 아버지의 가족이라는 것 밖에 없다.
다만 포르투나가 유언으로 남긴 말로 에밀리아에겐 진짜로 중요한 이야기 는 하나도 제대로 못전해줬다는걸 보면 에밀리아의 가족이야기 자체가 거짓말이거나 아니면 에밀리아는 무슨 이유로 인해 가족 자체가 의미없어진 존재 일 가능성이 높다.
세 번째, 사테라는 에밀리아를 질투한다.
이는 자신의 모습을 하고 자신이 사랑하는 사람 옆에 있는 것이 불만이라고 생각할 수 있다.
네 번째, 에키드나는 에밀리아를 싫어한다.
단순히 비슷해서 그럴 수도 있지만 이 분은 에밀리아하고 사테라를 동일하게 보는 듯하다.
다섯 번째, 몸과 정신연령이 맞지 않는다.
또한 사테라가 봉인된 시기와 에밀리아가 산 시기가 좀 비슷하니 이것도 어떻게 이어볼 만하다.
다만 이 경우 사테라가 스바루를 어떻게 알고 있는지 의문스러워진다.
정황상 사테라는 스바루에게 여러 가지 도움을 받은 것으로 보이는데, 에밀리아와는 다른 인격이라면 스바루가 도와준 건 사테라의 '육체'이지, '사테라 그 자체'가 아니니 스바루를 사랑하게 되는 계기라고 하기 힘들다.
다만 이하 기술은 추측이지만 타 마녀들이 가진 '권능'처럼 질투의 마녀의 '권능'이 타인으로 하여금 사랑받게 하는 것이라면 설명이 된다.
에키드나가 '봉인이 아직 하나도 풀리지 않았다'라고 발언을 한 것을 보아 적어도 2개 이상의 봉인이 존재하는 것으로 추정된다. 또는 봉인을 해제하기 위한 조건이 여러가지가 있으며 그중 하나도 달성하지 못했다는 의미일 수도있다
현재로선 베아트리스의 말에서 나온 검성일당도 없애지는 못한 몸 인 것 으로 추측된다.
스바루 - 사테라의 본래 인격 스바루가 기절할 때 나오고, 다과회에 확실한 의사를 가진 채 나온 것으로 추측.
다만 다른 마녀에 반응을 안한 점을 볼 때 이 본래 인격마저 분할되어 있을 가능성이 있다.
이 부분은 반대로 질투의 마녀인격의 일부로 추정.
왜냐하면 장독은 흘러나오지 않지만 금기를 깰 때 '질투'의 마녀 인격이 나오고 이것 또한 계속 성장하는 듯하기 때문 다만 에키드나의 봉인된 육체와 영혼이 따로 있는 것을 보면 이것도 어떻게든 인격은 봉인되어있지만 임시로 나온것일수도 있다.
그외에는 신룡 볼카니카나 성역의 묘소 등 봉인과 관련된 것들이 의심되는 곳.
단 묘소는 그저 에키드나를 유지하는 것 만이 목적이었을 가능성이 크다.
마수는 질투의 마녀가 만들었다고 알려져 있지만, 사실 마수를 만든 건 폭식의 마녀 다프네이다.
마수는 이상할 정도로 마녀의 잔향 상술했듯 이 잔향은 에키드나 관계자인 인공정령 3명이나 로즈월 류즈시리즈나 성역엔 일체 없는 질투의 마녀 관련자에게만 난다.
사망귀환을 발설하는 것을 금지한 이유는 오드라그나에게 들키는 것을 막기 위한 것일 수도 있다.
로즈월 언급으로는 세계를 움직이는 마법을 시전하는 것에는 오드라그나의 제지를 안 받을 수가 없는데, 스바루의 시간 되돌리기는 왜 제지를 안 받는지 의아해한다.
굳이 무리하게 추측하자면 사망귀환가 발동한 시점에서 세계가 소멸했으니 오드 라그나도 어찌하지 못했다.
라거나 세계가 멸망하지 않아도 발동한 시점에서 스바루는 이미 사라진 상태라 인식을 하지 못한다.
어째선지 일부 작품내에서 일부 팬들에게 절대적인 지지율을 얻고있는 히로인들 중 한명이다.
팬들의 말에 의하면 이세계 전이 첫째 날에 죽었을 나츠키 스바루를 가엾이 여겨 사망귀환라는 힘을 주 시 었고, 루프에 대해 말하면 안 된다고 스바루에게 알려주기 위해 심장을 조여가면서 친히 강림하 시 고 스바루가 죽은 뒤에 아무도 모르는 곳에서 스바루를 맞이 하며 고백한다는 것이다.
아쿠시즈교가 잠잠해지니 마녀교도들이 기성이다.
분류:Re: 제로부터 시작하는 이세계 생활 등장인물TOUGH의 등장인물.
사천왕 중 가장 위험한 인물로 알려져 있다.
젊은 시절 카쿠고와 함께 유겐진영류를 수련하고, 바깥세상을 체험하여 더욱 많은 경험을 쌓자는 카구고의 제안에 따라 20여년간 브라질로 떠나있었다.
20년 뒤, 일본으로 귀국하였으나 유겐의 본부 도장이 키류에 의해 파괴된 사실을 알게 되었고, 이에 격분하여 사천왕이 모이기 전 가볍게 키류와 대결을 벌인다.
카쿠고와 키이치가 평화를 유지하는 맹약을 맺게 되면서 키류와의 결판이 나지 않는 듯 하였으나, 키류가 브라질로 귀국하려는 슌소에게 접근하였고, 고속도로 한 가운데에서 싸움을 벌였다.
키류의 타격을 모두 유겐의 몽롱권으로 회피하고 '사옥 으깨기'를 구사하여 산송장으로 만드는 등 사실상의 압승을 거둔다.
그러나 원래 갈비뼈가 부러지고, 장기 손상을 입은 중상의 상태인 데다가, 자신에게 살인술에 가까운 기술을 정통으로 맞고, 수 차례의 타격에 저항조차 하지 못하였으며 차에 치이는 등 숨이 끊어지기 직전임에도 불구하고 끊임없이 일어나 싸움을 계속하는 키류에게 심리적 압박과 두려움을 느끼고 결국 빈사상태의 키류를 앞에 두고 도주하게 된다.
슌소가 구사하는 유겐의 몽롱권은 자신의 신체가 양 옆으로 쭉 갈라져 피하는 듯한 잔상을 남기는 것이다.
하지만 카쿠고나 다른 사천왕과 달리 슌소의 몽롱권은 그러한 기술의 원리 등에 대한 언급이 전혀 없다.
작중에서 사천왕 중 최강은 코뿔소 타이칸이라고 슌소가 직접 말하고는 있지만, 간단히 발을 대는 것 만으로도 그 타이칸의 다리를 마비시켜버리거나, 중상을 입은 상태라지만 키류에게 압승을 거두는 등, 사실상 사천왕 중 최강은 슌소인 듯 하다.
상대의 가치를 잘못 본다는 것은, 그것은 이미 상대의 인생의, 삶의 방법의 침해다.
욕심없고 이성적인 나에 대한, 나의 권리에 대한 침해다.
몇 없는 사유재산을, 무시하겠다는 뜻 맞지?.
라이트노벨 Re: 제로부터 시작하는 이세계 생활의 등장인물, 마녀교 대죄 주교 『탐욕』 담당.
이름의 유래는 사자자리의 알파성 레굴루스.
자기중심적인 소인배인 레굴루스에게 딱 맞는 이름.
성의 유래는 레굴루스의 별명이자 라틴어로 '사자의 심장'을 뜻하는 '코르 레오니스'를 변형한 것으로 추정된다.
백발에 흰 옷을 웹연재땐 검은 옷이었으나 서적판에서 흰 옷으로 변경됐다 입은 평범하며 오히려 인상이 흐린 청년.
으로 보이나 역시 마녀교답게 제정신이 아니고, 성격이 굉장히 애 같아서 자신의 공격을 피한 상대방에게 일방적으로 긴 장황설을 늘어놓는데 끊어먹으면 자신이 유일하게 지닌 권리를 침해한다고 화내면서 죽일 기세로 덤벼드는 인물이다.
대죄주교끼린 기본적으로 사이가 안좋은 편이라곤 하지만 시리우스가 작고 얄팍한 놈 이라고 서슴지않고 까내리는 것을 보면 그정도로 소인배인듯.
수천명의 상비병과 도시를 둘러 싸는 복수의 장벽이 있어, 볼라키아 제국이 자랑하는 난공불략의 성새도시 가클라를 혼자서 함락시킨 경력이 있는 위험인물.
더군다나 당시 제국의 영웅 쿠르간이 가클라를 지키고 있던 상태였다.
'폭식' 라이 바텐카이토스와 같이 백경의 머리를 운반하는 크루쉬와 렘을 습격하는 것으로 처음 등장한다.
성역편에서 시련을 통해 에밀리아의 과거와 관련이 있는 인물이란 사실이 드러난다.
능력이 유지되는 한 마녀교 최강 만약 마녀vs대죄주교전이 일어난다면 레굴루스나 세크메트만이 남으며 둘이서 붙을 경우 총력전에서는 레굴루스가 가뿐하게 단독 승리한다.
세크메트가 사테라를제외한 마녀들중 최강임에도 레굴루스의 무적화로 상대가 안된다.
마녀들이 더욱 위험분자로 낙인이 찍힌 것은 대부분의 대죄주교가 일대일이나 소수전 특화인 반면 마녀들은 약간만 움직여도 자연재해가 세계급으로 일어나는등 스케일이 다르기 때문이다.
즉 상성의 문제 참고로 존재가 불분명한 오만의 대죄주교와 스포일러덩어리인 사테라는 제외된 파워랭킹이므로 사테라의 힘을 측정할 수 없어 무작정 마녀인자 7개의 사테라도 레굴루스가 이길수 있다 라고만 생각하면 곤란하다.
으로 단순히 서있는 것 만으로 용차를 박살내거나 어떤 공격을 받아도 멀쩡하다거나 대충 뿌린 흙무더기가 살상력이 있다거나 먼치킨스러운 면이 있다.
만 에밀리아의 기억과 현재사이에는 큰 괴리가 있다.
작가가 공인한 리제로 세계관의 최강급 인물 중 한 명.
레굴루스 위로는 뿔이 달린 채로 성장한 전성기의 람, 라인하르트만 남는다고 현재까지 등장한 인물들에 한한다.
작가공인 초대 검성 레이드 아스트레아는 언급을 안했지만 뿔이 멀쩡한 전성기 람이나 레굴루스 정도는 이길수 있다고 공인했다.
작가의 ASK에 따르면 과거포함하면 파워순위는 라인하르트 레이드 아스트레아 > 전성기 람 > 레굴루스 정도 여담으로 나태, 질투의 마녀와 덧붙여서 그나마 라인하르트와 싸움이라는 것을 성립하게 하는 상대 라고 한다.
하지만 이런 레굴루스도 어디까지나 시간끌기 정도만 가능하다.
더욱 정확히는 작은 왕을 안쓰면 그냥 털리고 쓰는 동안은 자기도 능력보정으로 절대 질수는 없으므로 버틸수 있는 정도 과거에는 폭주한 페텔기우스가 엄청난 수의 보이지 않는 손으로 공격했음에도 피해가 없었지만 현재 스바루의 말에 따르면 「탐욕」의 권능은 방어 일변도인것 같으며 공격면은 다른 능력일 것이라 예상된다.
체술도 완전 아마추어고 공격도 피하면 위험하지 않는다는 수준.
한방만 실제로 스바루에게 한방 맞기도 했다.
그래도 권능은 디폴트인지 얼굴에 맞은 흔적 조차 안 남았다고 한다.
100년 이상 살아오면서 지금까지 총 291명의 아내가 있었으며, 에밀리아가 7세 였을땐 78명, 5장 기준 53명이다.
성격을 생각해보면 대우는 당연히 좋지 않은 걸로 추정되며 첫번째 아내는 그의 소꿉친구, 가족을 몰살시키고 억지로 폐인으로 만들어서 부인으로 삼았다고 그리고 레굴루스 기준에서 첫번째 아내는 상당히 아꼈다고 한다.
프리스텔라 편에서 에밀리아와 스쳐가며 79번째 아내로 삼아야겠다.
라고 말하며 참고로 100년 전부터 79번만이 공석으로 프리스테라에서도 계속 늘렸다고 한다.
100년 전 포르투나를 보고 79번째 아내로 삼아야고 생각하나 거절당하고 그녀의 사후에도 79번을 공석으로 두었다고 한다.
시리우스가 에밀리아를 죽이려 할때 구하고 스바루와 대화를 하며 왜 신부라고 하는 것이냐는 물음에 그녀와 나는 이어진다.
나에게 운명의 신부라고 전해지면 상대에게도 내가 운명의 신랑이라고 전해진다고 정해져 있잖아 라는 미친 대답을 하며 그 애의 무엇을 보고 신부라고 하는 거냐는 물음에는 얼굴이야 라는 한층 더 미친 대답을 한다.
단 신부를 정할때는 얼굴만 보고 정하지만 성격이 순종적이지 않고 순종적이라도 자신과 안맞으면 냅다 죽인다.
여담으로 작가의 ASK에 따르면 화장발을 보고 신부로 삼은 경우는 생얼을 보면 처음엔 봐주지만 다음에 또 생얼이나 화장하는 모습을 보인다면 죽여버린다고 그리고 갑자기 복음을 꺼내며 새로 기술된 무언가를 보며 스바루의 다리 한쪽을 날려버리고 에밀리아를 납치한다.
그리고 드디어 에밀리아가 알몸 으로 깨어나 긴급사태였던 것을 기억해 내 모포 한 장으로 몸을 가리고 나오니 하는 말이 에밀리아, 너는 처녀니? 그것 만큼은, 정말로 중요한 일이라서 말이야.
작가의 코멘트는 레굴루스씨의 기분 나쁨, 모두에게 닿아라! 단, 처녀인지만 확인할 뿐 자기가 범한다거나 건드린다거나 하진 않는 듯.
3장에서 크루쉬의 백인일태도를 맞고도 멀쩡했으며, 그녀의 팔을 날려버리는 바람에, 렘이 까마득한 전투력의 차이로 전율을 일으켜 싸움도 도망도 못가는 계기를 만들어준다.
이후 4장에서는 에밀리아의 과거에 등장한다.
엘리오르 대삼림을 습격한 인물 중 하나로 마녀인자를 억지로 넣은 쥬스를 상대로 가지고 논다.
판도라에게 존댓말을 쓰면서 등장하는 덕에 대죄주교중 하급자 위치에 있는듯 하였으나 사실 의견이 안맞다고 판도라를 기습할 정도로 미친놈이었다.
등장하면서 판도라에게 존댓말을 썼던 것도 어디까지나 이 때 그가 존댓말을 쓰고 싶은 기분이라는 즉흥적인 이유였고 자기중심주의이기 때문에 약간만 안풀려도 성격이 훼까닥 돌아가버린다.
그나마 판도라가 생존 특화라 다행이지 이런 공격을 맞은게 다른 대죄주교였으면 그 대죄주교를 쳐죽였을수도 있는 수준.
프리스텔라 습격에서 에밀리아가 공원으로 향하는 중 부딪히고, 사과를 하는 등 신사적인 태도를 보였으며, 이후 분노의 대죄주교에게 당하기 직전 에밀리아를 구해주면서 본격적으로 등장한다.
지금까지 공식인 79번째 신부로 삼겠다며, 그걸 강하게 부정하는 스바루를 죽이려 했으나, 복음서의 기술이 바뀌어 그를 죽이지 않고, 결혼식 하객으로 참석하라면서 한쪽 발을 날려버린다.
그리고 방송에서의 요구조건은 자신과 은발의 신부의 결혼식을 거행할테니 그것을 방해하지 말 것.
수문제어탑 탈환전이 시작되고, 에밀리아와의 결혼식을 거행하려고 했으나, 자신이 신부들에게 대하는 행태 사랑하는 아내들이라면서 표정하나 바뀌면 바로 죽이려든다.
에 불만을 갖고, 다른 남자에게 정신이 팔려있는 에밀리아에게 거절당하고, 죽이려는 순간 좋은 타이밍에 난입한 스바루와 라인하르트가 전투한다.
자신의 권능으로 에밀리아와 라인하르트의 모든 공격을 무효화하다가, 자신의 신부와 에밀리아를 인질로 잡고, 2:1이니 비겁하니깐 라인하르트에게 한대만 맞아달라는 제안을 하고, 수락한 라인하르트를 일격에 때려죽이는 미친 능력을 선보인다.
그러나 라인하르트는 불사조의 가호로 다시 살아났고, 이후 라인하르트가 시간을 끄는 사이에 이름의 유래로부터 권능의 근원을 추측한 스바루에 의해 무적의 원인이었던 아내들을 에밀리아가 동결시킨 순간 자신의 심장을 에밀리아의 몸 속으로 옮겼으나, 스바루가 인비지블 프로비덴스를 사용해 사자의 심장을 마비시켜 도로 받는다.
저게 가능했던 이유는 에밀리아의 심장에 사자의 심장이 겹친 상태라 보통이라면 불가능했겠지만 인비지블 프로비덴스가 만지고 싶은 것만 만질 수 있는 능력 이라 아무 문제 없이 꺼낼 수 있었다.
참고로 다른 아내들은 레굴루스 격파 후, 해동되어 원래대로 다시 뛰게 되었다.
무적의 권능이 간파당하고, 다시 스바루와 에밀리아를 지키기 위해 난입한 라인하르트에게 패배.
라인하르트에게 맞고 수로로 추락하는 시점에서 잠시 레굴루스의 시각으로 이야기 라 쓰고 개논리라 읽는다 가 전개되는데 그야말로 쓰레기같은 면모를 잘 드러낸다.
'돈벌이가 나쁜 주제에 주정뱅이인 부친과 매일 불평불만을 늘어놓는 모친, 자기 몫까지 호시탐탐 노리는 형제들' 하는 식의 짤막한 과거사를 늘어놓아 이 녀석도 사실은 불쌍한 녀석이었어의 클리셰를 보이나 했더만, 뒤이어 계속되는 독백에서 '돈벌이가 나쁜 주제에 주정뱅이인 이따금 선물을 사 오는 부친 같은거 엿이나 먹고 죽어라.
매일 매일 불평 불만을 늘어질 뿐이면서 노고시켜서 미안해요라는 당연한 말을 반복하는 모친 같은거 엿이나 먹고 죽어라.
내 몫까지 호시탐탐 눈을 번뜩거리고 있지만 내가 접시를 뒤엎었을 때에 자신의 몫을 나누어 주는 천한 형제들은 엿이나 먹고 죽어라.
' 라는 뒤통수치는 말을 하면서 그야말로 애초부터 이기적인 쓰레기였다는 사실이 여실히 드러난다.
붕괴된 수로에서 물에 익사하거나 심장마비로 죽거나 라는 두 가지 선택지만이 남은 상태에서 죽음을 눈앞에 둔다.
참고로 이때 묘사가 불쌍하리만큼 참담한데, 수백 년간 참아온 고통이 밀려오거나 도망가려다 실패하고 몰려온 피해 때문에 더이상 사람의 모습 조차 아니라고 한다.
그런 상태에서도 살기 위해 버둥거리는 걸 보면 생명력 하나는 진짜 질기다.
죽기 직전, 자신이 죽음으로써 에밀리아가 양어머니의 죽음과 은인의 광기에 대한 복수로 기뻐할 거란 생각에 질겁을 하고 절규하며 발버둥쳤으나, 에밀리아는 결국 레굴루스와 어디서 만났는지 기억해내지 못한다.
이후 레굴루스가 죽어 탐욕의 마녀인자가 스바루에게 흡수된다.
6장에서는 스바루의 정신세계에서 페텔기우스와 같이 정신나간 헛소리를 지껄이고 있다.
자신과 원하는 대상에 한해 접촉한 자의 시간을 정지시킨다.
흔한 이능력물에서 나오는 세계를 정지시키고 자신만 움직이는게 아닌, 자신의 시간을 완전히 정지하여 성장도 공복도 갈증도 존재하지 않으며 자신에게 적용되는 물리 법칙까지 고정시켜 물에 젖지도 않고, 얼지도 않고, 라인하르트의 검격도 무용지물일정도.
점프하면 최초의 가속한 속도로 끝까지 이동하는 짓도 수룡을 휘둘러 피의 형태와 속도도 고정해 산탄처럼 날리는 짓도 가능하다.
온몸이 전부 부서져도 이 능력을 사용하면 고통도 없이 움직이는게 가능하다.
그러나 갑작스러운 외부의 충격에는 대응할 수 없는지 얼음창은 갈라져 지나쳤지만 스바루의 주먹이나 라인하르트의 공격, 지하수의 격류에 그대로 밀려나갔다.
후술할 작은왕으로 심장을 옮기지 않을경우엔 자신의 심장을 무조건 정지시켜야하기 때문에 길어야 5초컷이 한계.
그 5초만해도 부담이 엄청나 당분간 심장을 부여잡고 움직이질 못한다.
능력을 얻은 후부터 5장 시점까지 단 한번도 해제한적이 없는건지 백수십년동안 먹거나 마신적이 없다는 언급이 있다.
자신의 국민인 아내와 심장을 공유시킨다.
라고는 하지만 에밀리아에게 적용한걸 보면 맘에드는 여성이면 멋대로 가능한 듯 공유한 심장은 자신의 밖에 있기 때문에 사자의 심장으로 자신의 시간을 멈춰도 여전히 공유한 심장이 뛰기 때문에 사실상 사자의 심장의 지속시간이 무제한이 되고 페널티도 사라진다.
거리제한이 있고 아내를 고르는 기준이 묘하게 엄격하며 고른후에도 기분에 따라 죽이기도 해서 작중 시점에서는 사기적인 능력에 비해 겨우 수백명정도의 아내가 있었다.
작가 말로는 레굴루스가 타협을 하지 않는 것 뿐이라면서 실제로는 아무에게나 사용 가능한 능력인 듯.
한번 해제되면 같은 대상에게 두번 걸지는 못하는 듯하다.
물론 일반적으로 레굴루스가 능력을 해제하는 경우는 심장을 공유한 아내가 죽어서 강제로 해제되는 경우 뿐이다.
능력의 모티브는 사자자리의 유래인 네메아의 사자의 무적능력으로 추정된다.
사실상 사자의 심장과 작은 왕 둘 다 있기에 사기인 능력.
작은 왕은 단지 심장을 공유하는 것이라 단독으로는 거의 없는거나 다름없는 능력이고 분명 사자의 심장만으로도 강하긴 하지만 이세계의 강자는 공격이 안먹히는 상대라고 해도 5초정도야 버티고 썰어 버릴 수 있다 실제로 외전에서 스바루가 엘자만 데리고 토벌하기도 하였다.
작중 에밀리아가 신부들에게 검성 라인하르트가 구해주러 왔다는 소리에도 전혀 손톱만큼의 기대도 안했고, 오히려 도망가라고 할 정도이다.
작중에서 한 일은 히로인 납치하다가 스바루에게 능력 까발려지고 라인하르트에게 썰린것 밖에 없지만, 백발에 무적, 먼치킨이라는 매력요소 때문인지, 인기투표에서 13위 1인당 5명 투표 , 8위 1인당 1명 투표 , 대죄주교중 1위를 차지하는등 인기가 좋은 편이다.
자신의 신부가 처녀 인지 아닌지 청결함과 순수함을 상당히 중요시 하는 인물이나, 정작 성욕은 전혀 없다.
작가는 의외로 이런 능력만 알면 본인의 신체능력 자체는 약해서 상대하는데 큰 문제는 없다고 한다.
세계관 탑5 안에 드는 강자이나 용검 레이드가 뽑히지 않을정도로 신체능력은 약하다.
라인하르트가 다음 싸움에서 테레시아를 상대할땐 바로 뽑혔다.
다만 레이드가 안 뽑힌게 레굴루스의 신체능력이 약하단 증거는 되지 않는다.
엘자 그란힐데를 상대할때도 레이드가 안뽑힌걸 보면, 레이드가 뽑히는건 거의 정상급 상대와 붙을때 뿐인듯 싶다.
참고로 능력이 없는 상태에서 산다면 망나니짓을 벌이다가 질투한 여친중 한명이나 여러명에게 찔려서 허무하게 죽는다고, 카펠라는 자신을 시기하는 여자들의 유언비어와 욕설을 버티지 못하고 목 메달아 자살, 폭식들은 소매치기나 하면서 겨우겨우 먹고사는 인생이라고 한다.
"내 이름은 에키드나. 『탐욕의 마녀』라고, 그렇게 말하는 게 좋을까? "
―본인의 과거와 마주한 시간은 네게 무엇을 주었을까?.
흰머리, 하얀 피부, 검은 눈동자, 검은 옷, 단 두 가지 색상으로 표현되는 아름다운 마녀.
『질투의 마녀』에 의해 사라진 대죄의 이름을 사용하는 6명의 마녀의 한 사람으로, 이미 고인이다.
스스로를 지식욕의 화신이라고 칭하고, 모든 현상을 알고 싶어 하는 별종으로 스바루에게 밝히며, 『성역』의 한 장소에서 다과회를 열고 지식을 요구하는 것에 부응한다만 어설픈 마음으로 『마녀』의 앞에 서는 것은 어리석은 것이므로 각오해야 한다.
지혜를 얻기 위해 죽은 후에도 미련을 남긴 마녀.
지식욕의 화신이라 자처할 정도로 지식에 대해 탐욕스럽다.
죽었음에도 신룡의 힘을 빌려 정신체로서 존재하고 있으며 다른 마녀들의 영혼도 거두어 같이 지내고 있다.
단 이것이 정말로 마녀들의 영혼인지 아니면 그 영혼의 일부에 자신의 기억이 섞여 단지 비슷하게 재현한 것인지는 본인도 확신하지 못하고 있다.
무덤에 들어온 스바루를 정신세계인 다과회로 끌어들여 여러 면에서 도움을 준다.
이 정신세계는 질투의 마녀를 막아낼 수 있기에 근데 자신만만한 말투로 사테라와 질투의 마녀를 까면서 그년은 침입 못하게 막았다고 하는 것 치고는 평범하게 두 번이나 뚫렸다 들어온 것은 사 테라뿐이긴 하지만 미네르바가 확인하는 것이나 다른 마녀들이 경계하는 것을 보면 질투의 마녀도 오는 것 자체는 가능한 듯.
주인공이 루프를 털어놓을 수 있었던 유일한 장소를 만들 수 있는 인물이기도 하다.
이름의 유래는 그리스 신화에 나오는 상반신은 미녀, 하반신은 뱀인 마수 에키드나라고 한다.
별과 직접적 관련은 없지만 신화에서 에키드나는 튀폰과의 사이에서 많은 마물들을 낳는데, 이 마물들중 신화상 별자리가 된 것이 많다.
백발에 검은 눈, 검은 옷을 입은 미녀로서 작가의 말에 의하면 외형은 검은색 전신 후드를 입은 긴 은색 장발을 가진 대학생 같은 느낌의 미녀라고 한다.
400년 이상 살아온 인물 치고는 칭찬에 약한 편이며 스바루에게 호감을 보낸다.
또한 마녀 중에서는 이성적인 편이라 비교적 말이 통하는 편으로 과거에 무수한 왕과 마법사들이 그 지혜를 빌리러 찾아왔다고 한다.
『세계의 기억』이 담긴 예지의 책을 가지고 있어 모든 것을 알 수 있으나 무언가를 알아가는 과정 자체를 즐기기에 이를 그다지 내켜하지 않는다.
다만 예지의 책은 에키드나도 원리조차 해석하지 못했다.
또한 일반인이 예지의 책을 읽으면 방대한 정보량으로 뇌가 구워져 폐인이 된다고 한다.
전대 탐욕의 마녀를 죽이고 탐욕의 마녀 인자를 흡수해 탐욕의 마녀로 각성한 후 작가의 트위터 답변에서 나왔다.
중립, 방관을 유지하면서 자신을 찾아온 여러 나라의 높으신 분들을 상대하며 이런저런 이익을 챙기며 한가로이 일생을 보내고 있었다.
단 어느 날부터 '선동자' 플뤼겔과 그를 따르는 '천검' 레이드 아스트레아 '신룡' 볼카니카 일행의 소식을 듣고 자신의 '대원'을 이룰 수 있다고 여겨 중도 참여하였으나 어느 순간 플뤼겔은 갑자기 소실해버리고 그날을 기점으로 세상에 흥미가 떨어진 건지 신룡은 대폭포 너머로 떠나고 레이드도 웃음을 잃어버린 존재가 되면서 플뤼겔 파티가 파탄 났지만 그래도 '대원'을 포기하지 않고 최대한 발버둥을 쳤다고 한다.
플뤼겔 파티 파탄 이후로 추정되는 행적으로 자신의 불로불사 실험 갑자기 대의를 포기하고 불로불사 실험으로 전향한 것은 마녀라고 해도 수명이 길 뿐 엄연히 존재한다는 걸 알고 그것만이 아니라 죽이면 죽는 존재이기도 하기 때문에 자신의 비원을 이루기 위해선 이래저래 오래 살 필요가 있다고 여겼기 때문이다.
을 위해 '성역'이라는 특수한 공간을 만들고 로즈월과 함께 이에 대해 연구하는 과정에서 인공 정령 3마리와 류즈나 그 복제체들을 양산하거나 수많은 실험을 하고 다녔으나 어느 날 우울의 마인 헥토르가 쳐들어 오자 그를 이길 수 없을 것이라는 걸 바로 알아채고 류즈를 이용해 성역의 결계를 기동시키거나 베아트리스를 계약으로 묶는 등의 방법을 써가며 지인이나 인공 정령들을 여기저기 흩어지게 하고 결국 자신은 헥토르와 싸우나 실력 차이로 당연히 패배 그에게 죽었다.
단 영혼이 완전히 사라지기 전 어떻게 볼카니카의 협력을 받아내 자신을 포함한 마녀들의 영혼을 자신의 성에 묶어놔 사라지지 않고 어울릴 수 있는 환경을 만들었으나 다른 마녀들이나 본인이나 생전의 영혼 그대로인지 아니면 본인의 의식 등이 섞여 비슷할 뿐인 무언가 인지는 확신 못하는 채로 400년을 보냈다.
보기 좋게 스바루를 다과회에 초대하고 하프만 볼 수 있다던 시련을 볼 수 있는 자격도 특별히 부여해 주어 그를 우호적으로 대한다.
또한 스바루의 능력인 사망 귀환을 알고 있었기 때문에 스바루에게 고민을 털어놓는 시간을 만들어 준다.
간간히 애교와 앙탈을 부리면서 스바루와 가까워지려고 접근하는 모습도 보인다.
이전 죽음에서 강하게 절망하는 걸 굳은 의지로 포기하지 않는 스바루 앞에 색욕의 마녀 카밀라를 시켜서 마음을 허물고 그 틈새로 계약을 제안하려 한다.
그러나 가짜인 것과 본인이 지시한 것이라는 게 들키자 순순히 인정하며 계약을 제안한다.
스바루가 계약에 응하려던 찰나 분노의 마녀 미네르바에게 제지를 받고, 카밀라가 미네르바와 함께 자신을 추궁하자 결국 본심을 말한다.
"네가 갖는 특성, 『사망귀환』은 굉장한 권능이야.
그 유용함을 너는 진정한 의미로 이해하지 못하고 있어.
자신이 원치 않는 결과를 허용하지 않고 몇 번이라도 다시 반복할 수 있다― ―그것은 탐구자에게 궁극에 가까운 이상이다.
왜냐면, 원래 어떤 사물의 결과라는 것이 하나의 결과가 나와 버리면 거기에서 끝이야.
결과가 나오기까지 과정을 분석하면 그 결과에 대한 가설은 다양한 것이 세워진다.
이러한 방식으로 접근하면 다양한 가설과 검증은 가능하다.
하지만 실제로 그 결과를 내려고 실험에 임한다면 결과도 시험할 수 있는 가설도 검증도 한 가지로 집약될 수밖에 없다.
정말 진정한 의미에서 똑같은 조건을 만들어 내는 것은 불가능해.
아무리 조건을 똑같이 갖췄다고 해도 그 시점과 똑같은 조건은 절대로 만들 수 없어.
그때, 다른 방법을 선택했더라면 어떤 결과가 나왔을지― ―그것은 나와 같은 탐구자에게는 결코 닿지 않는 이상적인 몽상일 뿐이야.
『세계의 기억』을 가진 나로서는 그 답을 『알』 수단은 확실히 있지만 그걸 사용하는 것을 나는 내키지 않아.
나는 『알게 되는』 것을 바라는 것이지, 『알고 있었던』 것을 바라지 않아.
심한 모순이지만 나에게 『세계의 기억』은 가증스러운 것이야.
본론으로 돌아가서……그래, 결과를 한 가지만 받아들일 수밖에 없는 나로서는 너의 그 권능은 몹시 탐나는 것이야.
『같은 조건』에서 『다른 검증』을 할 수 있고 『본래의 결과』와는 『다른 결과』를 볼 수 있는 궁극의 권능 ― ―이것을 바라지 않을 수 있을까.
그런 권능을 가지고 모든 것을 시험하지 않을 수 있을까.
물론 나도 결코 너에게 그것을 강요할 생각은 없다.
어디까지나 너는 너의 목적을 위해 그 『사망귀환』을 이용해야 한다.
나 또한 네가 요구하는 미래로 가기 위해 최선을 다하겠어.
그리고 그 과정에서 가능하다면 나 자신의 호기심을 채우겠어.
이 정도는 바란다고 해도 벌 받지는 않겠지.
나라고 모든 답을 아는 것은 아니니 일부러 잘못된 선택으로 너를 유도해 끔찍한 결말을 맞이하게 할 수는 없어.
직면하는 문제에 대해 처음부터 옳은 답을 갖지 않는다는 점에서 본다면 나와 너는 어디까지나 대등하다.
함께 같은 문제를 고민하고 답을 찾으려고 발버둥 친다는 점에서는 동지라고 할 수 있겠지.
그 것에 대해서는 나는 부끄럼 없이 분명하게 단언한다.
검증하는 수단이 늘어난다는 의미에서 나는 너를 매우 호의적으로 생각하고 있으니 절대로 너를 방해하지 않는다고 맹세하지.
물론 답이 나오지 않는 문제에 직면해, 나의 협력이 있더라도 쉽게 극복하지 못하는 사태도 당연히 있겠지.
지식을 빌려줄 수는 있어도 나는 현실에 절대 간섭할 수 없다.
막아선 장애물이 육체적인, 물리적 힘이 필요한 문제일 경우 나는 너의 도움이 될 수 없다.
수없이 많이, 수백, 수천번 너는 몸과 마음을 다치게 될지도 모른다.
만약 그렇게 된다 하더라도, 나는 너의 마음을 치유하고 싶다고 진심으로 생각한다.
거기에는 그대라는 유용한 존재를 잃지 않겠다는, 탐구심을 충족시키기 위해 생겨난 감정이 조금도 섞이지 않는다고 단언하기 어렵겠지.
그러나 그대라는 존재에 호의를 품고 너의 힘이 되고 싶다고 생각하는 마음이 있는 것도 사실이야.
반복하지만, 나는 너의 목적에 유용한 존재라고 가슴을 펼고 주장할 수 있다.
내가 나의 호기심이라는 탐욕을 채우기 위해 너의 존재를 어떤 의미에서는 이용하려고 생각하는 것처럼 너도 역시 나라는 존재를 너의 『최선의 미래에 이른다』는 목적을 위해 이용하면 된다.
그런 편리한 여자로서 그대에게 다뤄지는 것으로 나는 만족해.
그래서 너에게 의지가 될 수 있다면 나는 기꺼이 나라는 존재를 너에게 바치지.
빈약한 몸이고 이미 죽은 자인 이 몸을 네가 원할지는 모르겠지만 말이야.
이런, 이런 말을 하면 네가 생각하는 사람들에게 실례겠지― ―은색 하프 엘프, 그리고 푸른 머리의 오니 소녀.
그래 네가 반드시 지켜보겠다고 맹세한 소녀들.
두 사람에 대해 그런 강한 감정을 품은 너에 대한 나의 생각은 이 자리에서는 말하지 않겠어.
그러나 너의 앞을 가로막는 벽의 높이는 상상을 초월하고 있다고 단언할 수 있어.
현재 이미 알고 있는 장애만으로 네가 감당 못할 것이 얼마나 있는지.
그것들을 혼자서 극복하려는 너의 각오는 값진 것이다, 그리고 너무 비참한 것이다.
내가 그런 너의 힘이 되고 싶다는 마음에 결코 거짓은 없다.
그리고 너는 나의 그런 마음을 이용해야 한다.
너는 네가 얻을 수 있는, 네가 이용할 수 있는 모든 것을 이용해 그 일을 해내, 인연을 맺은 사람들을 돕지 않으면 안 된다.
그게 네가 너 자신에게 맹세한 신념이 아닌가.
그래서 나는 너에게 거듭 말하겠어, 네가 자신의 목숨을 버리며 걸어온 길은 공교롭게도 지금 제2의 『시련』으로 증명됐다.
혹은 그 『시련』이 당신에게 지금까지 걸어온 길을 납득시키려고 만들어진 건 아닐까 싶을 정도다.
분명히 마음이 닳아 없어질 것 같은 광경이었음은 사실이다.
하지만 나는 어떤 비극적인 사실이라 할지라도 모르는 것보다 아는 것이 옳다고 생각하고 싶기에 너는 지금까지, 그리고 앞으로도 자신의 생명을 『사망귀환』의 대가로 건네고 미래를 끌어당겨야 해.
그 때문에 희생될 세계가 이러한 형태로 『있을지도 모른다는 마음』을 간직할 필요가 있었어.
언젠가 자신의 생명을 버리는 것에 아무런 감상을 품지 않고 인간적인 감정이 희미해지고, 소중한 사람들의 『죽음』에조차 마음이 움직이지 않고 감동도 없이 무기력한 나날에 잠겨 최선의 미래를 얻는다 해도, 거기에 그대라는 존재가 빠진 상태에서 찾아오는― ―그런 헛수고만 남은 미래에 다다르지 않기 위해서도 필요한 것이었어.
그래, 세계의 모든 것에 쓸데없는 것이란 것은 없다, 모든 것은 반드시 필요한 퍼즐 조각이야.
그것을 이해하기 위해 『시련』이 있었다.
네가 지금 이렇게 멈춰 버린 이유, 원인에 그럴듯한 의미를 필요한다면 이렇게 생각하면 된다.
그리고, 나는 너의 그 생각을 긍정한다.
네가 앞으로 나아가기 위해 필요한 힘을 내가 말로 줄 수 있다면 어떤 말이라도 한다.
그것이 위로라도 재촉이라도 사랑을 속삭이는 것이라도 증오를 돋우는 것이라도 그것이 너의 힘이 된다면 나는 주저 없이 할 수 있다.
네가 앞으로 걸어갈 길에 나 같은 존재의 힘은 반드시 필요하다.
네가 앞으로 상처 입는 것을 피할 수 없는 고독의 길을 걷는 것이라면 그 길을 외면하지 않고 함께 걸을 수 있는 존재가 필요하다.
그리고 그 역할은 나, 다른 누구도 아닌, 이 나라면 아무런 문제 없이 함께 걸어갈 수 있다.
반복하지, 거듭하며 몇 번이라도 너에게 주장한다― ―너에게는 내가 필요하다.
나의 호기심은 이제 너라는 존재 없이는 결코 충족되지 않는다.
너라는 존재 자체가 나를 충족시켜 준다.
나에, 나의 결코 이룰 수 없는 『탐욕』에 반드시 만족을 준다.
너의 존재는 이제 나의 이 닫힌 세계에 사는 나에게는 빼놓을 수 없다.
네가 누군가의 희망을 줄 수 있는 세계를 열기 위해 힘을 행사한다면, 나라는 불쌍한 존재에게 그 일부를 줄 수 없을까.
나는 자네가 그 온정을 나에게 기울여 준다면 이 몸, 지식을 영혼을 바침에 아무런 망설임도 없어.
이렇게 지금까지 본심을 전하려 하지 않은 것은 결코 너를 속이려고 하거나 숨기려 한 것이 아니다.
지금 이 순간에 본심을 드러냈다면 너는 나로부터 멀어졌을 거야.
물론 그건 너로서도 바라는 미래가 멀어진다는 의미에서 손실이라고 할 수 있겠지.
머지않아, 너는 『사망귀환』이라는 특성상 반드시 바라는 미래에 다다를 수 있을 것이다.
그러나 그 도달할 수 있는 미래에 대해 네가 지불하는 보상은 적은 편이 좋아.
나는, 나라면 그것을 최소화할 수 있다.
최종적으로 바라는 결과에 도달할 수 있어, 큰 목적을 위해 작은 목적을 외면하는 비인간적인 생각을 한다고 오해하지 마.
확실히 유혹에 사로잡혀 이런 경우의 결과를 보고 싶기 때문에 최선의 미래에 필요한 요소를 알아채고도 말하지 않는― ―그러한 행동을 절대로 하지 않는다고 단언할 수 있을 정도로 나는 나의 욕망을 억제할 수 없다.
만약 그런 신뢰를 저버리는 행동을 하게 되면 그것을 숨기는 것만은 절대로 하지 않겠다.
그리고, 잃어버린 신뢰를 되찾기 위해 몇 번이라도 너를 위해 노력하지.
어떤 일이 있어도, 나는 네가 원하는 최선의 미래로 보내 주겠어.
그러니 필요한 수단이라고 생각하고 나를 선택해 주지 않겠어? 내가 너에게 바라는 것은 전부 말했어.
앞으로 너를 위해 어떠한 대가든 바칠 각오다.
너야말로, 나와 계약하고 나의 협력을 얻고서 바라는 미래에 다다를 수 있는 기개가 있다는 것을 나에게 증명해 보이기를 바래.
그것을 할 수 있어야 너는 제2의 『시련』을 이겨 냈다고 가슴을 펴고 말할 수 있어.
제3의 『시련』에 도전해 그것을 넘어 『성역』을 해방한다.
앞으로 『성역』과 네가 생각하는 소중한 사람들에게 덮쳐올 재앙을 생각하면 이는 넘지 않으면 안 되는 『시련』이야.
그것을 헤쳐 나갈 힘과 각오가 너에 있다는 것을 보여줘.
그리고 나를 얻어, 나의 지식을 이용해 미래를 얻는다.
내가 너에게 바라고, 너에게 요구하고, 그리고 대신 너에게 줄 수 있는 것들이다.
나는 진지하고 솔직히 모든 것을 털어놨다.
네가 어떤 판단을 할 것인지― ―그것을 나에게 가르쳐 줘.
다른 마녀들이 계약을 막으려고 하자 털어놓은 속내.
일어 기준 4,729자, 한국어 기준으로는 4,775자다! 미디어믹스에 보내는 빅엿 주인공의 루프를 이용해 자신의 지식욕을 채우려는 속셈이었던 듯하다.
스바루는 이것을 눈치채고 계약을 거절한다.
과거 불로불사를 연구하고 있었으나 '우울'의 마인인 헥토르에게 노려지게 되고 결국 죽게 된다.
'질투'의 마녀 사테라가 모든 마녀를 죽였다고 하는데, 사테라에게 당한 것인지 숨겨진 진실이 있는지는 알 수 없다.
또한 팩과 베아트리스를 만들고 베아트리스에게 금서고를 지키게 한 장본인이다.
당시 헥토르는 너무 강대하였고 에키드나는 전투력 전투력이 낮다고 해도 진심 로즈월 정도다.
이 낮아 베아트리스를 지키며 싸울 수 없었으며, 패배를 직감하고 미리 자신이 쌓아놓은 지식들을 적어놓은 책들을 베아트리스에게 맡기고 로즈월에게 가도록 한다.
계약상 '그 사람'의 조건이 사실상 없기 때문에 베아트리스가 선택하기만 하면 계약은 얼마든지 깰 수 있었던 듯하다.
그러나 에키드나는 베아트리스를 사실상 자신의 탐구심 충족용으로 성역에서 내보냈다는 게 드러난다.
금서고를 지키고, 맞이할 때까지 기다리도록 약속했던 건 확실히 나였지.
"그 아이는 말이야, 어떤 목적을 위해서 만들어진 아이야.
하지만 본래 목적과는 다른 형태로 살려둘 필요가 생겨서.
그걸 위해 성역에서 멀리 떨어뜨려 놓더라도, 그때에는 목적을 줄 필요가 있었어.
아무것도 없는 공허한 그 아이에게 살아갈 목적을 주는 의미 라도 필요해서 말이야.
그래서 나는 그 아이와 계약을 맺었어".
"금서고의 유지와, 언젠가 올 『그 사람』에게 전부 양도하는 것.
원래부터 정답이 없는 조건 이니까 말이야.
그 아이는 예정대로 살아가고, 나는 예정과는 다른 탐구의 답을 볼 수 있지.
"물론 4백 년 동안 선택하지 않고 살아온 것도 결과의 하나야.
4백 년 동안 만났던 누군가 중에서 『그 사람』을 섣불리 선택하지 않았던 것도 그렇지.
혹은 계약을 깰지 말지를 고민하고, 자신의 『죽음』을 바란다는 것도 하나의 결과야".
태도가 너무 담담해서 스바루의 의분을 샀고 후에는 감정이 없다는 소리까지 듣는다.
이후 스바루가 계약을 거절하자 시련 자격을 박탈시킨다.
그리고 스바루에게 용기를 얻고 다시 시련을 보러 온 에밀리아에게 엄청 싫은 표정으로 시련 통과를 부정하면서, 매춘부라고 하지만, 에밀리아는 선전포고 하면서 에키드나를 당황하게 만든다.
그리고 성역이 해방되면서 자연스럽게 자신의 꿈의 성은 무너지고, 류즈 복제체중 하나에 깃들어 새로 부활하게 된다.
이때 부활했을 때 나머지 다섯 마녀들도 깃든 상태로 부활했다.
단 주도권은 에키드나가 잡고 있는 듯.
먼저 성역 건으로 모든 사람들의 목숨을 구하는 데 성공했지만 가필과의 관계는 최악 일변도인 데다가 오토 또한 떠나버렸다.
이 외전에서 에키드나와 계약한 스바루는 자신을 경시하고 오직 구하고 싶은 사람들을 우선하며, 그 결과 지키려는 것 외의 모든 것을 하찮게 여기고 그 외의 모든 것을 내던지며 행동하는 인물이 되기 때문.
이 루트에서 베아트리스는 '해답'을 찾지 못한 채로 금서고가 불타버려 극도로 외부세계를 거부하는 자폐증 상태로 변해버렸고 오토는 모든 것을 자기 혼자 해결하는 스바루를 보며 "저는 나츠키 씨를 친구라 생각했지만 나츠키 씨는 그렇지 않았던 것 같네요" 라며 에밀리아 진영을 떠나고 가필은 자신도 알지 못한 사이에 시련을 끝내버린 스바루를 증오한다.
가필은 성역의 해방을 원하지 않았기 때문.
로즈월은 스바루를 유용한 인재라 인정하고 람에게 에밀리아보다도 높은 대접을 하라 한다.
람은 로즈월을 복음서에서 떼어놓는데 실패한 탓에 계약에 의해 로즈월에 대한 충성심으로만 가득 차게 되었고 때문에 스바루를 깍듯이 대접을 한다.
하지만 어디까지나 주인과 사용인같은 관계가 되었기 때문에 이전처럼 투닥거리는 일은 사라졌고 렘에 대해 생각하는 시간도 쓸모없는 시간이라 치부해버려 마음속이 로즈월로만 가득 차 있어 렘이 있을 자리가 없다고 묘사된다.
스바루는 그런 람에게 아예 사는 세계가 다른 듯한 거리감을 느낀다.
그 외에도 원래라면 사망해야 하는 엘자도 구해 어두운 일에 관한 일을 맡기고 있다.
라인하르트는 에밀리아 진영으로 전향했는데 스바루가 펠트를 왕선에서 탈락시켜 라인하르트를 얻기 위해 펠트에게 카라라기로 도주하는 방법을 스바루가 알려주어 이것도 라인하르트에게 들켜 라인하르트와 적대하게 돼서 20번 정도 죽었다고 한다.
펠트가 롬 영감과 함께 라인하르트를 버리고 도주했기 때문.
그리고 그 후 낙담해있는 라인하르트를 스바루가 에밀리아 진영으로 끌어들인 것이다.
이때 라인하르트가 종종 비치는 씁쓸한 모습은.
에밀리아가 가장 심각한데 성역의 시련에서 마음이 완전히 무너져버려 스바루에게 사소한 것조차 일일이 도움을 구하는 등 스바루에 대한 의존심과 집착이 극도로 심해졌다.
스바루 자신은 자신의 목숨을 매우 가볍게 생각해 성역에 있던 전원의 한 사람 한 사람의 행동을 모조리 자신이 죽어가며 기억하기도 하고 아침의 페트라에게 날씨 하나 알려주기 위해 저녁의 엘자에게 목을 베어달라고 부탁한다.
아침에 일어나면 에키드나에게 다음날이 맞는지 확인하는 등 지난 일에 대한 PTSD 증상도 보인다.
모두가 불행한 이 루트에서 그나마 얻은 수확이라면 렘을 깨울 방도가 있다는 것 정도.
에키드나의 말에 의하면 용의 피를 사용하면 된다고 한다.
다만 그로 인한 부작용은 전혀 말하지 않았다.
덤으로 작가 ASK에서 밝혀진 바에 따르면 아무리 스바루와 계약했다 해도 그녀가 지금 살아있는 인간이 아니라 해도 회귀 전의 기억은 유지하지 못한다고 한다.
그렇기 때문에 회귀 직후 스바루의 첫 일과는 무조건 에키드나에게 이전까지의 회차에 대해 대략적인 상황을 설명하고 이전과는 다른 방법을 알려주고 스바루가 그걸 시도한다.
처음에는 마녀라는 이름에 어울리지 않게 엉뚱한 면이 있으면서도 지혜롭고 배려심이 깊은 소녀로 여겨지는 부분이 있어 스바루도 나름 에키드나를 신뢰하며 의지하는 면을 보이기도 했다.
하지만 이후 스바루와 계약을 맺으려고 하는 와중에 다른 마녀들이 막아서고, 이후 곰곰이 과거를 짚어내며 의심을 가지게 된 스바루의 모습에 본성을 보이게 된다.
타인의 감정을 이해하질 못하는 인물로, 대단한 이기주의자.
스바루의 상황을 그의 사망회귀에 대한 호기심을 충족시키기 위하여 이용하려는 모습은, 마녀가 어떤 존재인가 를 뼈저리게 느끼게 해 준다.
일단 본인이 한 말은 제대로 지키는 성격이기 때문에 '거짓말을 안 한다'라고 말하면 '거짓말을 이제부터 한다.
'라고 말할 때 까지는 절대 안 하는 올곧은 면도 있고 베아트리스를 살리기 위해 몰래 빼돌리는 등 나름의 정도 있지만 모든 것을 자신의 지식욕을 채우기 위한 도구로 취급하며 교묘한 말솜씨로 모든 것을 자신에게 유리하게 돌리려 한다.
if루트를 보면 알 듯이 그녀가 제안하는 거래는 확실하지 않다.
분명 거짓말은 하지 않지만 계약에서 중요한 부분은 싹 빼고 듣기 좋은 말만 하며 자신의 이익을 위해 계약자를 철저히 이용한다.
그렇게 계약을 맺은 스바루는 생명이라도 건질 수 있었지만 주변과의 관계가 파탄 나는 등 최선은 집어치우고 최악을 안 만들기 위해 차악만을 고집하는 것이나 다름없는 상황 이 되었다.
거기에 본인이 이런 상황으로 만들어놓고 한다는 말이 사랑은 식기도 하는구나 라니.
무덤에 안치된 시신은 다과회의 에키드나와는 미묘하게 다른 생김새를 하고 있다.
서적판의 언급에 따르면 다과회의 에키드나가 10대 후반 묘지의 시체 에키드나가 20대 중반정도의 외형으로 에밀리아는 이에 대해 시련의 에키드나아 시체 에키드나는 비슷하지만 다르다고 인식하고 베아트리스, 로즈월은 묘지의 에키드나가 진짜이며 다과회의 에키드나가 가짜라고 주장하나 스바루는 정반대로 다과회의 에키드나를 진짜라고 여기는 중.
성역의 결계가 해제된 후 류즈의 복제체 중 하나에 깃들어 성역을 나선다.
이 때 스바루가 복제체를 구분하기 위해 붙인 이름인 오메가를 이름으로 쓰기로 한 듯하다.
서적판에서는 약간 바뀌어서 이 개체에 스바루가 붙인 이름은 시마 일본어로 푹신푹신을 뜻하는 단어 시마시마에서 따온 것으로 추정.
여자이름으로 섬을 붙이진 않았을테니까.
였지만 스바루의 지식을 빌려서 스스로 오메가라고 이름을 붙인다.
사테라는 물론 질투의 마녀도 싫어하고, 그와 닮은 에밀리아도 무척 싫어한다.
"좌절하며 흐느껴 울어도, 남자에게 안긴다면 그저 좋아라 하는 창녀와 다를 바 없구나.
몇 번이고 몇 번이고, 『나』만의 세계를 더럽히는 추악한 모독자여.
수없이 수없이, 자신을 사랑하는 그를 허용하는 뻔뻔한 배덕자여…….
'남자에게 안기는 걸 좋아하는 창녀와 같다.
'와 몇 번이고 라는 언급과 남자에게 안긴다는 사랑에 관련된 부정적인 태도를 볼 때 무언가를 사테라에게 빼앗긴듯한 감정이 느껴지는 부분이 있다.
거기에 작가의 ASK에 따르면 지금 에키드나가 싫어하는 것에 관해선 에밀리아 라고 딱 잘라 말할 수 있다는 듯.
아나스타시아가 가지고있던 목도리가 사실은 인공정령 에키드나임이 밝혀졌다.
아직까지 인공정령을 만든 사례는 에키드나밖에 나오지 않았는데 에키드나가 무슨 목적으로 인공정령들을 만들어 냈는지는 불명.
베아트리스는 본래 다른 목적으로 만들어졌으나 그 용도로 쓰이지 못했다고 한다.
그리고 어째서인지 인공정령 에키드나는 간사이 언어를 매우 유창하게 구사한다.
사이비 간사이 언어를 구사하던 아나스타시아와 바뀌었을 때 스바루와 알이 바로 알아챌 정도로 어쩌면 400년전의 호신과 계약 관계에 있어서 그때 호신의 말투를 배웠을지도 모른다.
엄청나게 음치이며 에로한 일에 대해 흥미가 많고 스바루에게 호감을 가지고 있어 등장하는 내내 스바루를 유혹하는 듯한 태도를 보인다.
작가의 언급에 따르면 스바루에 대한 호감도는 10점 만점 중에 계측 불가능 이며 만약 스바루가 코스프레 의상을 만들면 웬만한 건 흥미가 생겨 다 입어보지만 딱 봐도 야하게 생긴 옷만은 거절한다고 한다.
라고 하며 실제로 거짓말은 하지 않지만 이는 상대가 뭘 원하는지 알면서 교묘하게 그것을 최악으로 이끌면서도 결과적으론 거짓말만은 아니라고 주장하는 식 인데 에키드나 계약 IF를 예로 들면 ' 그 사람'이 누구인지 아예 생각 안 했으니 스바루에게 알려주지 못 함 이라거나 스바루가 렘을 깨울 방도 를 묻자 잠시나마라도 깨울 수 있을 법한 수단 인 용의 피에 대해 알려주지만 용의 피가 지닌 부작용 을 고려해보면.
왠지 일러스트레이터가 그린 에키드나의 일러스트를 보면 죄다 도야가오인데 아마 저게 기본 표정으로 추정된다.
탐욕의 대죄주교 레굴루스 코르니아스와 대면하게 되면 에키드나의 성격상 레굴루스에게 좋은 말은 하지 않기 때문에 레굴루스가 바로 폭발한다고 하며 결국 대죄주교 최강인 레굴루스에게 죽는다.
다만 작가의 말에 따르면 의외로 에키드나도 약한 건 아니며 오히려 강자 반열에 들 수 있는 인간 중 한 명.
마법 적성이 로즈월과 동일한 6속성 전부이며 자세한 전투법은 스포일러이나 어쨌든 매우 화려하게 싸운다는 듯.
현재 스바루에게 호감을 느끼고 있으며 절대 이루어질 수 없지만 히로인 후보로 밀고 있는 사람도 적지 않다.
그 증거로 로즈월, 람, 오토, 라인하르트, 가젤, 에밀리아 등등 전원에게 심지어 같은 마녀들에게도 막말하며 딱딱하게 대하지만 유독 스바루에게만 다정하게 말해주고 말할 때 애교를 부리는 등 대사 뒤에 하트가 붙은 적도 있다.
IF루트에서는 스바루가 엘자에게 죽여 달라고 해서 죽은 뒤에 깨어나기 전까지 무릎베개를 해주었다.
또한 에밀리아에게 함부로 하는 것을 단순히 사테라와 닮아서 그런 것이라면 인신공격만 하면 되지만 스바루에게 접근하지 말라고 경고한 것을 보면 확연히 다르다.
소설판 10권에서는 교복을 입고 있는데 컨셉이 스바루와 만난 새로운 인이라는 컨셉이다.
어느 하프 엘프의 이미지에 컬러링을 바꾼 합성 이미지로 한때 에키드나 정확히는 2기 등장인물이라고만 언급되었으나 이름도 대놓고 적혀있기도 하고 2기에서 저런 컬러링을 쓸만한 게 에키드나밖에 없었다.
의 이미지라며 낚시성으로 떠돌던 이미지지만 실제 이름 스펠링이 틀린 것이나 CV가 본인으로 적힌 걸 보면 낚시라는 걸 알 수 있다.
소설판 10권 컬러 일러스트에 교복을 입은 모습이 들어갔는데 평가가 좋다.
에키드나가 만들어준 드나차의 소재는 드나 100%라고 하고 드나차의 맛은 현실로 비유하면 체액과 똑같은 맛이라고 하는 걸 보면 아무래도 본인의 체액 또는 타액을 넣은 맛인 듯.
자세한 묘사는 맛있지도 맛없지도 않고 목에 심하게 걸리는 느낌도 없는데 그렇다고 잘 넘어가지도 않고 향도 없는 딱 봐도 맛없는 걸 알법한 차라고 한다.
다만 아무리 그래도 체액이나 맛도 향도 없는걸 팔 순 없으므로 일본의 어느 카페에서 리제로 콜라보를 할 당시엔 아삼에 연유를 섞은 홍차가 나왔다.
마법능력은 상술했듯 진심인 로즈월과 같은 수준이나 신체능력은 정반대로 완전 젬병.
엄청나게 몸이 굳어있으며 팔굽혀펴기나 윗몸일으키기를 아예 못하는데 그런 주제에 변명만 무지하게 늘어놓는다고 한다.
에키드나의 일인칭은 스바루 앞에서만 보쿠, 나머지는 와타시라고 하며 왜 스바루만 다른 이유는 좋아하는 상대의 관심을 끌기 위한 노력의 종류라고 한다. 그리고 스바루가 그렇게 취향인 게 아니라 에밀리아를 싫어하기 때문이라고
작가 Q&A에서 리제로 속에서 가장 아이큐가 높은 사람 중 한 명이며 인터넷을 주면 기쁨에 잠기는 모습으로 보이며 마친 듯이 웹 서핑을 하며 특수한 능력 없이 현대 일본에 살게 되면 아주 점잔 빼는 대학원생 비슷한 사람이 되어 순차적으로 연구자 코스를 걸어서 장래의 유명한 연구자가 될 것이라고 한다.
1995년 10월 2일에 발표한 오아시스의 2집 앨범.
브릿팝의 끝을 보여준 전설적인 앨범 이며 이전 버전에서는 브릿팝의 시작을 알렸다는 표현도 있었는데 이는 엄연히 틀린 얘기이다.
브릿팝이라는 장르가 애매모호한 점이 많지만 대체로 브릿팝의 시작은 스웨이드의 데뷔앨범 Suede나 블러의 2번째 정규앨범 Modern Life Is Rubbish으로 여겨진다의 21 에 랭크되었다.
그 외 빌보드 200 4위, 세계 여러 차트에서 1위에 랭크되면서 오아시스는 세기말 비틀즈 라고 공인받게 된다.
앨범 제목은 노엘이 어떤 미국인과 통화하던 중 "what's the story?"라고 묻자 "morning glory 중의적인 단어로도 볼 수 있겠으나 일단은 영국 속어로, 아침발기를 의미한다고 한다.
발기찬 아침 "라고 대답한 것을 듣고 마치 how are you? i'm fine, thank you.
하고 인사하는 듯한 느낌을 받아, 그대로 따로 적어뒀다가 여기에 사용했다고 한다.
2집 앨범의 제작은 록필드 스튜디오에서 작업하였으며 이곳은 퀸의 명반 A Night at the Opera 앨범을 제작했던 곳으로 Bohemian Rhapsody를 녹음한 곳이기도 한데 그 당시엔 장비가 열악했던 곳이라 퀸이 돈이 없어서 음질이 좋지 않은 이곳에서 명반을 만들었던 곳이다.
이곳에서 오아시스는 1집보다 매우 편하고 빠르게 앨범을 제작하였는데 하루에 한곡씩 작업을 완료 했을 정도로 5일에 5곡을 완료했다고 한다.
당시 유나이티드와 경기 중이었는데 리암이 "유나이티드 쫄딱 망할거야"라고 말하는게 압권 역시 프로듀서는 1집을 성공하게한 오웬 모리스와 작업했으며 오웬 모리스는 자유롭고 스튜디오에도 불을 지르는등 또라이기질이 오아시스와 매우 맞아 즐겁게 작업했다고 한다.